Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thưa quý cổ đông, quý đối tác, quý khách hàng!
Năm 2025 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động của
BIDV. Đây không chỉ là năm quyết định trong việc thực hiện
mà còn là dấu mốc kiểm chứng thực chất năng lực triển khai,
mức độ hoàn thành các mục tiêu chiến lược và chất lượng tăng
trưởng của toàn hệ thống. Với sự chỉ đạo quyết liệt, chủ động,
sáng tạo của Ban Lãnh đạo; tinh thần đoàn kết, kỷ cương, trách
nhiệm của toàn hệ thống; sự tin tưởng, hợp tác đồng hành của
các cổ đông, đối tác, khách hàng, BIDV đã hoàn thành xuất sắc
các mục tiêu đề ra; tạo lập nền tảng, dư địa và động lực mới
cho giai đoạn phát triển tiếp theo, bảo đảm BIDV bước vào chu
kỳ chiến lược mới với tâm thế chủ động, nội lực vững vàng và
tầm nhìn dài hạn.
Kiến tạo nền tảng cho sự phát triển bền vững
Năm 2025, mặc dù tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức
tạp, thách thức khó khăn nhiều hơn thời cơ thuận lợi, song Đất
mang tính lịch sử: “sắp xếp giang sơn, tinh gọn hệ thống chính
trị, tháo gỡ điểm nghẽn, nút thắt”; hoàn thành 15/15 chỉ tiêu
phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững ổn định vĩ mô, GDP tăng
trưởng 8,02%; lạm phát 3,31%, đảm bảo các cân đối lớn; lãi
suất, tỉ giá ổn định; hệ thống các tổ chức tín dụng hoạt động
an toàn, hiệu quả...
năm 2021, tiếp tục đứng đầu thị trường về thị phần tín dụng -
phản ánh rõ vai trò là kênh dẫn vốn chủ lực trong nền kinh tế
của BIDV, đồng thời cho thấy năng lực tăng trưởng an toàn,
hợp lý trong bối cảnh nhiều biến động. Cơ cấu tín dụng chuyển
dịch theo hướng hiệu quả, bền vững với sự tăng trưởng mạnh
của dư nợ trung dài hạn, dư nợ bán lẻ, dư nợ FDI.
Một điểm rất quan trọng là sự phát triển quy mô tại BIDV luôn
đi cùng với hiệu quả và chất lượng: (i) Lợi nhuận trước thuế hợp
nhất đạt 37.788 tỷ đồng, tăng trưởng 17,8% so với 2024 và tăng
gấp 3 lần so với năm 2021; (ii) Các chỉ tiêu sinh lời được cải thiện
tích cực so với năm trước: ROA đạt 1,01%; ROE đạt 19,43%; (iii)
Chất lượng tín dụng được kiểm soát trong giới hạn, tỷ lệ nợ xấu
theo Thông tư 31/2024/TT-NHNN kiểm soát ở mức 1,26%...
BIDV cũng hoàn tất các giao dịch tăng vốn điều lệ, củng cố
năng lực tài chính: vốn điều lệ đạt 70.214 tỷ đồng; vốn chủ sở
hữu riêng ngân hàng đạt 163.017 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần so với
đầu giai đoạn, qua đó bảo toàn và phát triển hiệu quả vốn Nhà
nước tại ngân hàng; vốn hóa của BIDV thuộc nhóm dẫn đầu
thị trường, đạt trên 273.000 tỷ đồng (tương đương 11 tỷ USD)...
Cùng với đó, BIDV thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước:
năm 2025 nộp ngân sách 12.821 tỷ đồng, lũy kế giai đoạn 2021
- 2025 đạt hơn 39.300 tỷ đồng, liên tục nằm trong nhóm dẫn
đầu tại Việt Nam về nộp thuế thu nhập doanh nghiệp.
Đặc biệt, đồng hành cùng doanh nghiệp, người dân vượt qua
khó khăn, BIDV chủ động tiết giảm chi phí để hạ lãi suất cho
vay. Trong năm qua, ngân hàng đã hỗ trợ gần 400 nghìn khách
hàng với mức giảm lãi suất từ 0,5% đến 2%/năm, đồng thời cơ
cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng...
Trong công tác quản trị điều hành, năm 2025 cũng đánh dấu
bước chuyển mình quan trọng của BIDV khi phương châm
hành động “Trách nhiệm - Tinh gọn - Hiệu quả - Tăng tốc
chuyển đổi” không chỉ được quán triệt về mặt nhận thức, mà
đã được hiện thực hóa bằng những kết quả cụ thể, từ đó đã
giải quyết nhiều vấn đề căn cốt, tạo lực đẩy thuận chiều để
BIDV tiếp tục bứt phá mạnh mẽ.
Trước hết, với tinh thần Trách nhiệm, BIDV đã triển khai
nghiêm túc, tích cực, có hiệu quả các chủ trương, định hướng,
chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.
BIDV đã ban hành các nghị quyết và chương trình hành động
kịp thời, phù hợp; đồng thời tập trung điều hành kế hoạch kinh
doanh đồng bộ, quyết liệt, bám sát các chỉ tiêu được giao...
BIDV cũng thực hiện hiệu quả các giải pháp hỗ trợ người dân
và doanh nghiệp theo chính sách chung, đảm bảo vai trò nòng
cốt, chủ đạo, chủ lực, có trách nhiệm với nền kinh tế trong tình
hình mới. BIDV triển khai các chương trình tín dụng tập trung
vào các lĩnh vực ưu tiên, các động lực phát triển theo chỉ đạo
của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. BIDV cũng đã thể hiện
đầy đủ trách nhiệm với cổ đông, đối tác, khách hàng và người
lao động trong toàn hệ thống...
Về Tinh gọn, BIDV đã có những bước đi mạnh mẽ và đồng bộ
trong tái cấu trúc tổ chức, sắp xếp lại mạng lưới hoạt động và
cải cách quy trình nghiệp vụ. Mô hình quản trị tại Trụ sở chính
được rà soát, điều chỉnh theo hướng làm rõ chức năng, trách
nhiệm, giảm chồng chéo, giảm “điểm chạm” với chi nhánh.
Công tác sắp xếp mạng lưới được triển khai quyết liệt nhưng
tiễn từng địa bàn. Đặc biệt, việc tinh giản quy trình, cắt giảm
thủ tục hành chính gắn với ứng dụng công nghệ đã giúp rút
ngắn đáng kể thời gian xử lý công việc, nâng cao chất lượng
phục vụ khách hàng và hiệu suất lao động của cán bộ... Những
chuyển động đó đã giúp BIDV hình thành một mô hình tổ chức
tinh gọn hơn, chuyên nghiệp hơn, linh hoạt hơn.
Trên nền tảng đó, Hiệu quả hoạt động của BIDV được nâng
lên rõ rệt, thể hiện ở tăng trưởng quy mô gắn với chất lượng,
hiệu quả và an toàn. BIDV tiếp tục bảo toàn và phát triển vững
chắc vốn Nhà nước, nâng cao năng lực tài chính thông qua các
giao dịch tăng vốn, đồng thời chuẩn hóa và nâng cấp công tác
quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế. Giá trị thương hiệu, uy tín
xã hội của BIDV tiếp tục được củng cố, lan tỏa mạnh mẽ thông
qua các hoạt động truyền thông, trách nhiệm xã hội và văn
hóa doanh nghiệp.
Đặc biệt, Tăng tốc chuyển đổi đã trở thành động lực phát
triển xuyên suốt. BIDV đẩy mạnh chuyển đổi mô hình hoạt
động kinh doanh cốt lõi theo xu thế mới đảm bảo “hiệu năng,
hiệu lực, hiệu quả”. Trong lĩnh vực bán lẻ, BIDV triển khai Dự án
chuyển đổi toàn diện ngân hàng bán lẻ trên cả 03 khía cạnh
Kinh doanh, Mô hình tổ chức và Công nghệ... Ở lĩnh vực bán
buôn, BIDV tái cấu trúc mạnh mẽ theo hướng chuyên sâu, hình
thành các khối khách hàng và kinh doanh vốn chuyên biệt,
chuyển từ cấp tín dụng đơn thuần sang cung ứng các giải
pháp tài chính tổng thể cho doanh nghiệp, đối tác... Công tác
Trong bối cảnh đó, BIDV tiếp tục khẳng định bản lĩnh của một
Ngân hàng thương mại Nhà nước chủ lực, một trụ cột quan
trọng của hệ thống tài chính - ngân hàng quốc gia. Toàn hệ
thống đã hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ: triển
định hướng 2030 cùng 7 chiến lược cấu phần và Phương án
cơ cấu lại giai đoạn 2021 - 2025; năng lực quản trị điều hành
tiệm cận thông lệ quốc tế; nguồn nhân lực chất lượng cao
phát triển mạnh mẽ; văn hóa doanh nghiệp được chuẩn hóa
và lan tỏa sâu rộng; đời sống của người lao động không ngừng
được nâng cao... Đặc biệt, BIDV đã hoàn thành toàn diện, đồng
bộ, vượt trội các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh do Ngân hàng
Nhà nước, Đại hội đồng cổ đông giao; luôn duy trì tốc độ tăng
trưởng cao về quy mô, thị phần, hiệu quả... tạo nền tảng vững
chắc cho sự phát triển bền vững.
Kết thúc năm 2025, tổng tài sản của BIDV đạt hơn 3,27 triệu tỷ
đồng, tăng trưởng 20,5% so với 2024 và tăng gấp 2,2 lần so với
đầu năm 2021, tiếp tục khẳng định vị thế là ngân hàng thương
mại có quy mô lớn nhất Việt Nam. Huy động vốn đạt 2,43 triệu
tỷ đồng, tăng trưởng 13,7% và tăng gần gấp đôi so với đầu
năm 2021, chiếm 14,3% thị phần tiền gửi toàn ngành - cho thấy
được uy tín của BIDV và niềm tin của các tổ chức, người dân
vào ngân hàng. Dư nợ tín dụng đạt 2,32 triệu tỷ đồng, tăng
trưởng 15,2% so với 2024 và tăng gần gần gấp đôi so với đầu
Ông Phan Đức Tú, Chủ tịch HĐQT BIDV
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
TM.HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH HĐQT
Phan Đức Tú
nhân sự cũng được chuyển đổi mạnh mẽ, hướng tới mô hình
hiện đại thông qua thực thi chính sách đánh giá, phân loại, bố
trí cán bộ theo năng lực; tăng cường số lượng cán bộ quản
lý khách hàng, chuyển dịch cơ cấu cán bộ bán hàng để gia
tăng hiệu quả kinh doanh... Trong hoạt động công nghệ, BIDV
chuyển đổi theo hướng đẩy mạnh tập trung hóa, tự động hóa;
ứng dụng mạnh mẽ công nghệ số, dữ liệu lớn và các giải pháp
hiện đại...
Với những kết quả tích cực trên tất cả các mặt hoạt động,
năm 2025, BIDV tiếp tục được các tổ chức trong nước, quốc
tế đánh giá cao và ghi nhận bằng những giải thưởng uy tín:
“Top 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới”, “Ngân
hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam” lần thứ 10 liên tiếp, “Ngân hàng
có dịch vụ Private Banking tốt nhất Việt Nam” lần thứ 3 liên
tiếp, “Contact Center tốt nhất Châu Á - Thái Bình Dương”, “Top
50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng chuyển
đổi số tốt nhất Việt Nam”, “Doanh nghiệp chuyển đổi số xuất
sắc”, “Doanh nghiệp phát triển bền vững”, “Ngân hàng Lưu ký -
Giám sát tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng Tài trợ thương mại và
chuỗi cung ứng tốt nhất Việt Nam”; “Nơi làm việc tốt nhất Việt
Nam” năm thứ ba liên tiếp,... và các giải thưởng quan trọng
trên nhiều lĩnh vực hoạt động khác...
Có thể khẳng định, kết quả hoạt động của BIDV năm 2025 là
thành quả của cả một quá trình nỗ lực bền bỉ, gắn chặt giữa
thực hiện nhiệm vụ kinh doanh với nâng cao hiệu quả hoạt
động theo nguyên tắc thị trường. Điều đó vừa cho thấy sự
tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô, phản ánh sự phát triển có
chiều sâu và bền vững của BIDV... đồng thời là sự thể hiện rõ
nét sứ mệnh xuyên suốt của BIDV: phụng sự Tổ quốc, đóng
góp tích cực cho sự phát triển của quốc gia; mang lại giá trị
bền vững cho Nhà nước, cổ đông; đồng hành phát triển cùng
doanh nghiệp, người dân; đóng góp tích cực cho cộng đồng
xã hội; chăm lo ngày càng tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần,
môi trường làm việc của người lao động... Đây cũng chính là
nền tảng vững chắc để BIDV tự tin bước sang giai đoạn phát
triển mới với những mục tiêu cao hơn, khát vọng lớn hơn.
Tiếp tục nỗ lực để BIDV bứt phá, vươn tầm, cất cánh
Đất nước ta chính thức bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên
phát triển, thịnh vượng, hùng cường. Bối cảnh đó đang đặt ra
yêu cầu rất cao đối với các định chế tài chính, đặc biệt là các
ngân hàng thương mại giữ vai trò chủ lực, chủ đạo của nền
kinh tế. Trong tình hình đó, BIDV xác định rõ trách nhiệm của
mình là vừa phải kinh doanh an toàn - hiệu quả, vừa phải là
nhân tố đồng hành, dẫn dắt và tạo động lực cho sự phát triển
vĩ mô. BIDV phải tiếp tục khẳng định vai trò là ngân hàng của
những dự án lớn, những chương trình trọng điểm quốc gia, là
công cụ tài chính quan trọng trong việc triển khai các mục tiêu
phát triển kinh tế - xã hội, góp phần hiện thực hóa hai mục tiêu
100 năm của Đất nước: (i) Năm 2030, Việt Nam trở thành một
nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung
bình cao; (ii) Năm 2045, trở thành nước xã hội chủ nghĩa phát
triển có thu nhập cao.
BIDV đã chủ động xây dựng và báo cáo Ngân hàng Nhà nước
nhìn 2045, trong đó xác định mục tiêu: “Xây dựng BIDV trở
thành một tập đoàn tài chính Ngân hàng Lớn - Mạnh -
Xanh hàng đầu khu vực Đông Nam Á, phấn đấu thuộc TOP
100 Ngân hàng mạnh nhất Châu Á vào năm 2030, thuộc
TOP 50 vào năm 2045”.
Đối với năm 2026, BIDV xác định phương châm hành động “Kỷ
cương - Chất lượng - Hiệu quả - Chuyển đổi toàn diện” và
nêu cao quyết tâm, nỗ lực cao độ để triển khai thành công
những nhiệm vụ chiến lược, trọng tâm: (i) Tiếp tục duy trì sự
phát triển bền vững trong bối cảnh nhu cầu vốn tín dụng rất
lớn để đảm bảo cho mục tiêu tăng trưởng cao của nền kinh tế;
BIDV vừa phải phát triển quy mô, vừa phải chuyển đổi mạnh
mẽ về chiều sâu, chất lượng, hiệu quả... (ii) Triển khai các giải
pháp đột phá để tăng cường năng lực tài chính, nâng cao
hiệu quả hoạt động cũng như năng lực thích ứng với các biến
động thị trường... (iii) Tiếp tục thúc đẩy đổi mới sáng tạo, ứng
dụng công nghệ dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi
số; đổi mới sáng tạo phải trở thành động lực phát triển mới;
công nghệ số, dữ liệu, trí tuệ nhân tạo phải trở thành nền tảng
cốt lõi cho sự phát triển... (iv) Tiếp tục phát triển nền khách
hàng trên cả 2 phương diện: quy mô và chất lượng, vừa thu
hút khách hàng mới, vừa giữ chân và khai thác hiệu quả hơn
tập khách hàng hiện hữu... (v) Tiếp tục hoàn thiện và triển khai
tiên phong, vị thế dẫn đầu của BIDV trong hoạt động tài chính
xanh, tín dụng xanh, quản trị ESG... (vi) Đẩy mạnh phát triển
nguồn nhân lực chất lượng cao, để con người thật sự là trung
tâm, là trụ cột, là động lực phát triển của BIDV... (vii) Phát huy
cao độ các giá trị cốt lõi, giá trị truyền thống, nguồn lực, động
lực nền tảng, vị thế BIDV đã có, đang có; đồng thời tìm kiếm
các động lực tăng trưởng mới cho toàn bộ Hệ sinh thái toàn
Tập đoàn BIDV…
Kỷ nguyên mới của Đất nước đang mở ra những cơ hội lớn,
nhưng cũng đặt BIDV trước những yêu cầu và thách thức chưa
từng có. Bởi vậy, toàn hệ thống BIDV sẽ tiếp tục nuôi dưỡng
khát vọng cống hiến, phát huy cao nhất trí tuệ tập thể, giữ
vững kỷ cương, biến thách thức thành cơ hội, biến tầm nhìn
chiến lược thành hành động cụ thể để xây dựng BIDV nhanh
chóng trở thành “Ngân hàng Lớn - Mạnh - Xanh - Thân thiện
- Hiện đại - Nghĩa tình”. Để từ đó, BIDV không chỉ củng cố
vững chắc vai trò trụ cột trong hệ thống tài chính - ngân hàng
quốc gia, mà còn bứt phá mạnh mẽ, vươn tầm vị thế, cất cánh
bay cao và đóng góp ngày càng xứng đáng vào sự nghiệp xây
dựng Đất nước hùng cường, thịnh vượng.
Thay mặt Hội đồng Quản trị BIDV, tôi trân trọng bày tỏ lời cảm
ơn sâu sắc tới Ban Lãnh đạo và hơn 29.000 cán bộ, người lao
động trên toàn hệ thống - những người đã và đang tận tâm
cống hiến, phát huy trí tuệ và bản lĩnh để tạo dựng nên những
thành quả nổi bật của BIDV hôm nay và sẽ viết tiếp những
thành công mới cho hệ thống trong thời gian tới.
Tôi cũng xin gửi lời tri ân chân thành tới quý vị cổ đông, đối
tác, khách hàng đã luôn tin tưởng, lựa chọn và đồng hành
với BIDV trong suốt chặng đường phát triển. Sự tín nhiệm và
hợp tác bền chặt của Quý vị chính là nền tảng quan trọng để
BIDV không ngừng lớn mạnh, nâng cao giá trị doanh nghiệp và
khẳng định vai trò ngân hàng thương mại chủ lực của nền kinh
tế. Và trên hành trình mới, BIDV cam kết tiếp tục củng cố niềm
tin đó bằng những hành động thiết thực, minh bạch và hiệu
quả; cùng Quý vị kiến tạo các giá trị bền vững, hướng tới tương
lai phát triển an toàn, thịnh vượng và dài lâu.
Trân trọng!
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Định hướng phát triển BIDV giai đoạn 2026-2030
Ngay từ khi xây dựng kế hoạch kinh doanh dài hạn giai đoạn 2021-2025, BIDV đã xác lập mục tiêu “hướng tới sự phát triển
bền vững” là mục tiêu xuyên suốt trong hoạt động ngân hàng, đưa phát triển ngân hàng xanh, tín dụng xanh trở thành trọng
tâm ưu tiên. Theo đó, tại chiến lược kinh doanh giai đoạn 2021 - 2025 tầm nhìn đến năm 2030, BIDV đã xác định tập trung
triển khai các gói tín dụng xanh, dành tỷ trọng nhất định để tài trợ cho các khách hàng trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng
lượng sạch, các ngành sản xuất và tiêu dùng phát thải carbon thấp, thích ứng với biến đổi khí hậu, qua đó góp phần chuyển
đổi nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu, nâng cao hiệu quả sử dụng
tài nguyên, năng lượng, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và môi trường.
Trong giai đoạn tới, BIDV tiếp tục xác định “Xanh” là một trong 03 trụ cột phát triển “Lớn – Mạnh – Xanh”. BIDV là ngân hàng
tiên phong trên thị trường triển khai xây dựng Chiến lược phát triển bền vững và thực hành ESG giai đoạn 2026-2030 (Chiến
lược ESG). Tại Chiến lược ESG, BIDV đã xác định mục tiêu tổng quát “Xây dựng BIDV trở thành ngân hàng dẫn đầu thị trường
Việt Nam trong phát triển xanh, bền vững & thực hành ESG, đứng đầu về dư nợ tín dụng xanh, đóng góp tích cực vào sự phát
triển kinh tế, xã hội và bảo vệ môi trường của Đất nước”, đồng thời thiết lập hệ thống mục tiêu cụ thể xoay quanh 3 trụ cột
Môi trường – Xã hội – Quản trị cùng với danh mục giải pháp toàn diện và lộ trình triển khai chi tiết, rõ ràng để tích hợp các
mục tiêu ESG vào hoạt động kinh doanh của ngân hàng.
Với cách tiếp cận bài bản, toàn diện, phù hợp với bối cảnh thị trường Việt Nam và hướng tới thông lệ quốc tế, Chiến lược ESG
sẽ là nền tảng xuyên suốt, là kim chỉ nam định hướng cho toàn bộ hệ thống BIDV trong hành trình hiện thực hóa các mục tiêu
CHỈ TIÊU KINH DOANH ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2026
CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG (MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ QUẢN TRỊ - ESG)
Dư nợ tín dụng
Huy động vốn
Kiểm soát tỷ lệ nợ xấu
Lợi nhuận trước thuế riêng ngân hàng
điều hành theo giới hạn NHNN giao.
điều hành phù hợp với sử dụng vốn, đảm bảo an toàn, hiệu quả.
theo Thông tư 31/TT-NHNN ở mức ≤1,6%.
theo phê duyệt của Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Đảm bảo tuân thủ các tỷ lệ an toàn hoạt động theo quy định của NHNN.
QUẢN LÝ CÁC RỦI RO TRỌNG YẾU TẠI BIDV
BIDV luôn chủ động, tiên phong nghiên cứu và áp dụng các
thông lệ quốc tế trong quản trị rủi ro tín dụng, thường xuyên
cập nhật khung quản lý rủi ro theo hướng an toàn, hiệu quả và
hành ESG của Ngân hàng. Trên nền tảng đã hoàn thành sớm
việc đáp ứng Thông tư 41/2016/TT-NHNN ngày 30/12/2016 về
chuẩn mực Basel II, trong năm 2025, BIDV tiếp tục triển khai
nghiên cứu và hoàn thiện lộ trình áp dụng các tiêu chuẩn Basel
III, góp phần nâng cao năng lực quản trị vốn, rủi ro và đảm bảo
ổn định hệ thống theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước.
Hệ thống văn bản, chế độ trong hoạt động cấp tín dụng
cùng các chính sách, chiến lược QLRRTD được xây dựng đầy
đủ theo giai đoạn tối thiểu 3 năm và được rà soát, cập nhật
thường xuyên, đảm bảo tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà
nước, phù hợp với thông lệ quốc tế và khẩu vị rủi ro của BIDV,
đồng thời từng bước lồng ghép các yếu tố phát triển bền vững
trong quản lý danh mục tín dụng.
Mô hình quản lý rủi ro của BIDV được tổ chức và vận hành theo
nguyên tắc độc lập và tập trung, phù hợp với khuyến nghị
của Ủy ban Basel và tuân thủ quy định tại Thông tư 13/2018/
TT-NHNN ngày 18/05/2018. Quy trình quản trị rủi ro tín dụng
tại BIDV được xây dựng đồng bộ, khép kín từ khâu thẩm định
khoản vay đến khâu giám sát sau vay, có sự phân giao nhiệm
vụ rõ ràng giữa các bộ phận liên quan nhằm bảo đảm việc
nhận diện, đo lường, giám sát và kiểm soát rủi ro tín dụng.
BIDV luôn cập nhật, không ngừng cải tiến quy trình quản trị rủi
ro tín dụng theo hướng tinh gọn, hiệu quả nhưng vẫn bảo đảm
chặt chẽ, an toàn trong hoạt động tín dụng.
Năm 2025, BIDV điều hành tăng trưởng tín dụng chủ động, linh
hoạt, phù hợp với định hướng của Ngân hàng Nhà nước, đảm
bảo đồng thời mục tiêu hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và kiểm soát
rủi ro tín dụng.
Đồng thời, BIDV chủ động chuẩn bị triển khai Thông tư
14/2025/TT-NHNN ngày 30/06/2025 về tỷ lệ an toàn vốn (Basel
III) (Thông tư 14), thông qua việc tiếp tục hoàn thiện các mô
hình, hệ thống đo lường rủi ro tín dụng. BIDV đã hoàn thiện hệ
thống các mô hình đo lường rủi ro xác suất vỡ nợ (PD), đang
trong quá trình cập nhật các mô hình dự báo tỷ lệ tổn thất
(LGD) và dư nợ tại thời điểm vỡ nợ (EAD) để triển khai tính toán
tài sản có rủi ro tín dụng theo phương pháp xếp hạng nội bộ
nâng cao (A-IRB) cho khách hàng cá nhân. Song song với việc
phát triển phương pháp IRB, BIDV đã và đang thực hiện rà soát,
cập nhật hệ thống dữ liệu, quy trình và phương pháp luận để
chuẩn bị cho việc triển khai phương pháp tiêu chuẩn (SA) theo
quy định tại Thông tư 14. Bên cạnh đó, BIDV tiếp tục đo lường
tổn thất tín dụng dự kiến (ECL) theo chuẩn mực quốc tế IFRS 9
và mở rộng ứng dụng các phương pháp phân tích dữ liệu nâng
cao và trí tuệ nhân tạo trong dự báo rủi ro.
BIDV đã kiện toàn mô hình tổ chức và hệ thống văn bản chế độ
tách bạch các chức năng kiểm định và quản lý rủi ro mô hình
độc lập với chức năng xây dựng mô hình, đảm bảo công tác
quản trị mô hình được triển khai đồng bộ, đáp ứng yêu cầu về
minh bạch, tin cậy và là một trong những nền tảng quan trọng
để BIDV sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu giám sát nâng cao của
Ngân hàng Nhà nước.
Định kỳ hàng năm, BIDV thực hiện rà soát, cập nhật chính sách
quản lý rủi ro tín dụng cũng như các chính sách cho vay, giới
hạn tín dụng theo ngành, lĩnh vực và khách hàng, đảm bảo
tuân thủ quy định pháp luật, phù hợp khẩu vị rủi ro và thích ứng
với bối cảnh kinh tế – môi trường hoạt động của Ngân hàng.
Quản lý rủi ro tín dụng
Quản trị rủi ro là trụ cột xuyên suốt trong chiến lược phát triển an toàn, hiệu quả và bền
vững của BIDV. Trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy định của cơ quan quản lý và tiệm cận
thông lệ quốc tế, BIDV triển khai quản trị rủi ro theo cách tiếp cận chủ động, toàn diện.
Theo Khung Chính sách quản lý rủi ro tổng thể, BIDV xác định và quản lý các loại rủi ro
trọng yếu, bao gồm các rủi ro trọng yếu theo quy định của Ngân hàng nhà nước và các
rủi ro trọng yếu khác do BIDV chủ động nhận diện, làm cơ sở triển khai đồng bộ các biện
pháp quản lý nhằm bảo đảm an toàn hoạt động và nâng cao năng lực chống chịu trước
biến động của môi trường kinh doanh.
Quản lý rủi ro
MẠNG LƯỚI
THÔNG ĐIỆP 2025
TỔNG QUAN
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

Tổ chức và nhân sự
Tiếp tục triển khai chính sách sắp xếp, tinh gọn lao động gắn
với nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và năng suất lao động
toàn hệ thống. Trong năm 2025, BIDV đã triển khai cơ chế
chính sách đối với cán bộ nghỉ trước tuổi theo nguyện vọng
cá nhân nhằm tối ưu hóa cơ cấu tổ chức, mạng lưới, nâng cao
năng suất và hiệu quả công việc của hệ thống và góp phần trẻ
hóa đội ngũ nhân sự.
Đổi mới công tác tuyển dụng lao động với các điều kiện, tiêu
chuẩn, quy trình tuyển dụng, cách thức tổ chức phù hợp đối
với từng vị trí chức danh công việc, đảm bảo lựa chọn được đội
ngũ lao động chất lượng, phù hợp với yêu cầu vị trí công tác.
Tổ chức đào tạo, hội nhập người lao động để giúp người lao
động mới nắm bắt và nhanh chóng hòa nhập với môi trường,
văn hóa làm việc của BIDV. Xây dựng kế hoạch đào tạo hàng
năm và theo giai đoạn để tổ chức đào tạo, tập huấn nghiệp vụ
cho người lao động nhằm nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ năng
nghiệp vụ, ngoại ngữ và kỹ năng mềm… đối với người lao động.
MỘT SỐ ĐIỂM NỔI BẬT VỀ ĐẶC ĐIỂM NGUỒN NHÂN LỰC BIDV GIAI ĐOẠN 2023 – 2025
Nghiên cứu và ban hành mới/cập nhật các bản Mô tả công việc
và bộ chỉ tiêu KPIs các vị trí chức danh trong hệ thống BIDV.
Nghiên cứu và sửa đổi Quy chế quy hoạch, bổ nhiệm các chức
danh tại BIDV.
Tiếp tục nghiên cứu, đổi mới Quy chế chi trả tiền lương, thu
nhập và thực hiện các chính sách đãi ngộ về lương, thưởng
tương xứng theo vị trí công việc, mức độ đóng góp và hiệu quả
làm việc của người lao động, phù hợp với xu thế tiền lương trên
thị trường lao động.
Tuân thủ và thực hiện nghiêm túc các chế độ chính sách đối
với người lao động theo quy định của pháp luật.
Nền tảng chất lượng chuyên môn của người lao động tại BIDV luôn duy trì cao hơn so với
bình quân ngành ngân hàng và tăng dần qua từng năm trong giai đoạn 2023 – 2025. Lao
động tại BIDV cơ bản có trình độ chuyên môn tốt, được đào tạo chính quy, chuyên ngành
phù hợp; được rèn luyện kỹ năng nghiệp vụ, bồi dưỡng thường xuyên trong công việc để
đáp ứng yêu cầu hoạt động kinh doanh ngân hàng trong giai đoạn hiện nay.
Cơ cấu lao động được điều tiết hợp lý, gia tăng tỷ lệ cán bộ kinh doanh trực tiếp, đáp ứng
ngày càng tốt hơn cho yêu cầu mở rộng hoạt động kinh doanh.
Tóm tắt chính sách và những thay đổi trong chính sách đối với người lao động trong năm 2025
như sau:
Kết quả triển khai công tác nhân sự năm 2025
Tuyển dụng lao động: Năm 2025, BIDV tiếp tục triển khai linh
hoạt các giải pháp tuyển dụng nhằm đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh doanh và bảo đảm an toàn hoạt động. Công tác
tuyển dụng được thực hiện bài bản, chuyên nghiệp, công khai
và minh bạch, thống nhất trên toàn hệ thống. Trong giai đoạn
2022–2025, BIDV không phát sinh bất kỳ vi phạm nào liên quan
đến sử dụng lao động vị thành niên, thể hiện cam kết rõ nét về
tuân thủ pháp luật và trách nhiệm xã hội. Nhờ nền tảng quản trị
nhân sự hiệu quả và thương hiệu nhà tuyển dụng uy tín, BIDV
thu hút được nguồn ứng viên chất lượng cao trên toàn quốc.
Đặc biệt, BIDV duy trì vị trí Top 5 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam
trong ngành Ngân hàng trong ba năm liên tiếp, khẳng định sức
hấp dẫn và tính bền vững của môi trường làm việc. Song song
với đó, hoạt động tuyển dụng đang được chuyển dịch từ mô
hình tuyển dụng truyền thống sang định hướng chiến lược thu
hút và quản trị nhân tài, ưu tiên các vị trí nhân sự chất lượng
cao, qua đó góp phần xây dựng đội ngũ nhân lực có năng lực
cạnh tranh dài hạn, đáp ứng yêu cầu chuyển đổi và phát triển
bền vững của BIDV trong giai đoạn tới.
Quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ: Công tác quy hoạch, bổ nhiệm
được tiến hành bài bản, đúng các quy định của Đảng và Nhà
nước và các quy định liên quan của BIDV trên nguyên tắc tập
trung dân chủ; việc quy hoạch mang tính chất mở và động vẫn
được duy trì và triển khai tốt. Danh sách quy hoạch đã được
bổ sung, điều chỉnh trên cơ sở theo sát sự phát triển của cán
bộ, loại khỏi danh sách quy hoạch những cán bộ không còn đủ
điều kiện, tiêu chuẩn, không có triển vọng phát triển, bổ sung
vào danh sách những nhân tố mới triển vọng…
۟ Luân chuyển cán bộ giữa Trụ sở chính và Chi nhánh tiếp
tục được đẩy mạnh nhằm đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
đồng thời góp phần bổ sung, tăng cường nguồn cán bộ
có chuyên môn, kinh nghiệm từ Trụ sở chính để hỗ trợ các
Chi nhánh.
۟ Luân chuyển để đào tạo bồi dưỡng đáp ứng yêu cầu quản
lý và yêu cầu kiểm soát nội bộ tại các đơn vị cũng được
thực hiện thường xuyên, liên tục, dần hình thành thông lệ,
thói quen tích cực đối với cán bộ, nhân viên.
BIDV rất chú trọng thực hiện các chính sách động viên, chăm
sóc người lao động với nhiều hình thức phong phú như tiền
sinh nhật, thăm hỏi hiếu, hỉ, nghỉ mát, quà tặng nhân dịp Tết
Nguyên đán và Kỷ niệm ngày thành lập BIDV, khám sức khỏe
định kỳ, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm nhân thọ, khen thưởng,
khuyến khích tuyển dụng con em cán bộ có thành tích học tập
xuất sắc, nghỉ hưởng nguyên lương nhân dịp sinh nhật cán bộ…
Công đoàn và Đoàn thanh niên BIDV thường xuyên tổ chức
các hoạt động có ý nghĩa giúp nâng cao sức khỏe về thể chất
và tinh thần và gắn kết người lao động như Giải chạy BIDV RUN
– Cho cuộc sống Xanh, Hội thao BIDV, Hội nghị người lao động,
chương trình nghỉ mát hàng năm tại từng đơn vị, các chương
trình về nguồn tìm hiểu lịch sử, văn hóa, phong trào đọc sách,
chương trình khám chữa bệnh và gặp mặt hàng năm với cán
bộ hưu trí BIDV,…
Hoạt động đào tạo: Tiếp tục được BIDV đẩy mạnh cả về quy
mô và chất lượng, trở thành một trong những trụ cột hỗ trợ
quá trình chuyển đổi và phát triển bền vững. Công tác đào tạo
được triển khai bài bản theo kế hoạch ngắn hạn và trung hạn,
gắn chặt với mục tiêu chiến lược và nhu cầu thực tiễn của toàn
hệ thống. Ngân hàng chú trọng phát triển toàn diện năng lực
đội ngũ thông qua nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng
nghề nghiệp, ngoại ngữ và kỹ năng mềm. BIDV đặc biệt quan
tâm đầu tư phát triển đội ngũ lãnh đạo các cấp, đồng thời triển
khai các chương trình phát hiện và bồi dưỡng nhân tài nhằm
xây dựng lực lượng kế cận chất lượng cao. Bên cạnh đó, Ngân
hàng chủ động tạo điều kiện để cán bộ tiếp cận đa dạng nội
dung và hình thức đào tạo, trong đó chú trọng trang bị kiến
thức về chuyển đổi số, AI và phát triển bền vững (ESG). Thông
qua đó, chất lượng nguồn nhân lực được nâng cao, góp phần
củng cố năng lực cạnh tranh và khẳng định BIDV là môi trường
làm việc chuyên nghiệp, giàu cơ hội học tập và phát triển
(tiếp theo)
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
CHÍNH SÁCH LIÊN QUAN ĐẾN NGƯỜI LAO ĐỘNG
Năm 2025, BIDV không phát sinh trường hợp bị xử phạt liên quan đến việc tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường.
Cơ hội phát triển nghề nghiệp, chính sách lương thưởng, chế độ bảo hiểm xã hội, chế độ phúc lợi xã hội
Được đảm bảo việc làm và tạo cơ hội thăng tiến,
phát triển nghề nghiệp. Được bố trí công việc phù
hợp với trình độ, năng lực, kinh nghiệm công tác.
Năm 2025, BIDV ghi dấu bước tiến nổi bật trong công tác đào
tạo và phát triển nguồn nhân lực, đóng góp quan trọng vào
việc hoàn thành các mục tiêu chiến lược giai đoạn 2021–2025.
Quy mô và chất lượng đào tạo được mở rộng toàn diện với 845
lớp, thu hút 128.269 lượt học viên – vượt 212% so với kế hoạch.
Tỷ lệ cán bộ tham gia học ít nhất một chương trình trong năm
đạt 96,4% (~24.049 người), vượt xa mục tiêu chiến lược 90%,
cho thấy cơ hội học tập đã được lan tỏa đến gần như toàn bộ
đội ngũ. Những kết quả này phản ánh cam kết mạnh mẽ và
sự đầu tư có trọng tâm của BIDV vào phát triển đội ngũ cán
bộ, lãnh đạo các cấp, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững
trong bối cảnh chuyển đổi mạnh mẽ.
Danh mục chương trình đào tạo năm 2025 được thiết kế toàn
diện, bám sát các ưu tiên chiến lược của BIDV và nhu cầu phát
triển năng lực thực tiễn của từng nhóm đối tượng. Các chương
trình được cấu trúc theo từng nhóm vị trí chức danh, đảm bảo
vừa phục vụ trực tiếp cho các chương trình chuyển đổi trọng
yếu, vừa trang bị nền tảng năng lực cần thiết cho đội ngũ trong
bối cảnh chuyển đổi toàn diện.
Năm 2025 cũng ghi nhận sự mở rộng đáng kể về quy mô và
chiều sâu các chương trình đào tạo liên quan đến ESG – phản
ánh cam kết của BIDV trong việc hiện thực hóa mục tiêu trở
thành "Ngân hàng xanh". Các nội dung đào tạo được xây dựng
theo hướng phân tầng năng lực: từ chương trình mang tính
chiến lược dành cho lãnh đạo cấp cao, đến nội dung chuyên
sâu cho đội ngũ chuyên trách và các khóa huấn luyện thực
tiễn dành cho cán bộ vận hành trực tiếp với khách hàng – tạo
nền tảng vững chắc để ESG được triển khai đồng bộ, hiệu quả
trong toàn hệ thống.
Trong năm 2025 BIDV cũng triển khai nhiều chuỗi đào tạo theo
chủ đề để trang bị cho người lao động những năng lực cốt lõi
phục vụ chuyển đổi. Kết thúc năm 2025, BIDV hoàn thành nội
dung đào tạo về phương pháp làm việc, BIDV hoàn thành mục
tiêu phủ sóng bình dân học vụ số theo yêu cầu của Ngân hàng
nhà nước và kế hoạch đào tạo phát triển năng lực ứng dụng Trí
tuệ nhân tạo AI năm 2025 – VB 5387/KH-BIDV ngày 17/7/2025
(~100% đơn vị TSC bao gồm Ban lãnh đạo và cán bộ được cập
ngân hàng), tổ chức 190 lớp cho 30.402 lượt học viên tham gia
đào tạo về kỹ năng bán hàng.
Năm 2025 cũng ghi nhận sự tăng trưởng rõ nét trong đào
tạo lãnh đạo. 100% Ban Lãnh đạo cấp cao đã tham gia các
chương trình cập nhật xu hướng thị trường và thông lệ quốc tế
từ các chuyên gia trong và ngoài nước. Đội ngũ lãnh đạo cấp
trung tiếp tục được đào tạo đồng bộ qua các chương trình
trọng điểm, hỗ trợ nâng cao năng lực điều hành và thích ứng
trong bối cảnh chuyển đổi, qua đó tạo nguồn lãnh đạo trẻ,
tiềm năng cho hệ thống.
Bắt nhịp với xu hướng đào tạo trong kỷ nguyên số và bối
cảnh bùng nổ công nghệ, BIDV đẩy mạnh phát triển hình thức
E-learning gắn với chuyển đổi số nội dung đào tạo, tăng tính
chủ động và tiếp cận cho người học. Đồng thời, công tác quản
lý đào tạo được chú trọng chuyển đổi số với việc nghiên cứu và
đề xuất triển khai Hệ thống Quản lý đào tạo tổng thể (LMS)
hiện đại, nhằm quản lý công tác đào tạo một cách bài bản,
chuyên nghiệp và hiệu quả hơn, phục vụ tối đa cho hành trình
học tập của cán bộ.
Với những kết quả tích cực trong công tác đào tạo và phát
triển nhân lực, BIDV tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong
trong ngành tài chính – ngân hàng Việt Nam, được vinh danh
“Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” năm thứ ba liên tiếp bởi
Anphabe.
BIDV luôn quan tâm, chăm lo phát triển toàn diện người lao động, thực hiện đầy đủ các quyền lợi vật chất, tinh thần cho người
lao động trên cơ sở mức độ đóng góp, cống hiến của người lao động cho sự nghiệp phát triển của BIDV, đảm bảo tuân thủ quy
định của pháp luật hiện hành. Tính đến hết ngày 31/12/2025, số lao động của khối NHTM BIDV đạt 26.254 người (tăng 0,7% so với
số liệu năm 2024).
Được xếp lương, nâng lương và chi trả lương đầy
đủ theo quy định của BIDV, đảm bảo tuân thủ quy
định của pháp luật và cạnh tranh trên thị trường.
Được tham gia BHXH, BHYT, BHTN và giải quyết
hưởng các chế độ bảo hiểm theo quy định của
nhà nước; được hưởng các chế độ trợ cấp khi
nghỉ việc, nghỉ hưu.
Được thực hiện đầy đủ chế độ thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi (nghỉ phép, nghỉ cuối tuần, lễ,
tết, nghỉ việc riêng, làm thêm giờ…).
Được bố trí tủ thuốc, dụng cụ sơ cứu y tế tại tất cả
các địa điểm làm việc, tham gia khám sức khỏe
định kỳ và các buổi tập huấn về an toàn lao động
(Phòng cháy chữa cháy, tai nạn …)
Được xem xét, đề nghị các cấp khen thưởng theo
thành tích công tác hàng năm hoặc khi có thành
tích đột xuất.
Được xem xét cử tham gia các khoá tập huấn,
đào tạo, khảo sát, hội thảo trong và ngoài nước
theo yêu cầu công việc nhằm nâng cao khả năng
quản trị kinh doanh, trình độ chuyên môn nghiệp
vụ, ngoại ngữ, lý luận chính trị, kỹ năng mềm…
Được tham gia các tổ chức đoàn thể của BIDV: tổ
chức thanh niên, công đoàn, nữ công…
Được cấp phát trang phục và các trang thiết bị
cần thiết để làm việc.
Được tổ chức công đoàn chăm lo đời sống vật
chất, tinh thần: khám bệnh định kỳ; thăm quan,
nghỉ mát, nghỉ dưỡng sức, thăm hỏi khi ốm đau,
hiếu, hỉ …
Được xem xét tạo điều kiện hỗ trợ cho vay vốn.
Được hưởng các quyền lợi khác: mua cổ phần, cổ
phiếu, tham gia các dự án kinh doanh bất động
sản của BIDV…
Được tổ chức Đảng cơ sở giúp đỡ, tạo điều kiện
phấn đấu để được đứng trong hàng ngũ của
Đảng (nếu có nguyện vọng).
Với những kết quả tích cực trong công tác phát triển con người
và mang đến niềm hạnh phúc cho người lao động, BIDV đã
được nhiều tổ chức uy tín trong nước, quốc tế vinh danh. Bên
cạnh giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2025” của
công ty Anphabe, BIDV còn được trao tặng các giải thưởng
như: “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động 2025” (do Tổng
BIDV cam kết đảm bảo cho người lao động được hưởng đầy đủ các quyền lợi:
Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối
hợp bình chọn, vinh danh), “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2025”
và “Doanh nghiệp quan tâm chăm sóc nhân viên tuyệt vời
nhất” (do Tạp chí HR Asia vinh danh).
Đào tạo nâng cao trình độ
Báo cáo tác động
liên quan đến môi trường và xã hội
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

BÁO CÁO LIÊN QUAN ĐẾN TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CỘNG ĐỒNG ĐỊA PHƯƠNG
Đến 31/12/2025, BIDV đã cam kết triển khai các chương trình tài trợ ASXH với tổng số
tiền triển khai là hơn 500 tỷ đồng, trong đó:
Tài trợ xây dựng nhà ở cho người nghèo: BIDV đã tài trợ xây dựng hơn 3.217 căn nhà
ở cho người nghèo, đóng góp tích cực trong công tác xóa nhà tạm, nhà dột nát trên
cả nước, hỗ trợ người nghèo có mái nhà ổn định để an cư lạc nghiệp, yên tâm làm
ăn phát triển kinh tế, góp phần cùng chính quyền địa phương chăm lo đời sống cho
người dân nghèo tại địa phương.
Tài trợ khắc phục hậu quả thiên tai: BIDV ủng hộ hơn 95 tỷ đồng, kịp thời ủng hộ
đồng bào vùng lũ tại 28/34 địa phương; góp phần chung tay cùng cộng đồng giúp
người dân phục hồi sau thiên tai, nhanh chóng ổn định đời sống để tiếp tục các hoạt
động sản xuất, kinh tế...
Tài trợ lĩnh vực giáo dục: BIDV tài trợ xây dựng các công trình trường học, nhà chức
năng, nhà thể chất, hàng chục hạng mục phòng tin học và thông tin trực tuyến với
khoảng gần 200 máy vi tính cho các trường học… Tặng hàng ngàn suất học bổng
khuyến học cho học sinh giỏi, tài trợ các cơ sở vật chất khác phục vụ hoạt động đào
tạo, học tập của các cơ sở giáo dục trong cả nước, đặc biệt ở vùng sâu, vùng xa,
vùng biên giới...
BIDV tổ chức giải chạy thiện nguyện BIDV RUN - Vì cuộc sống Xanh 2025
BIDV được biểu dương trong phong trào thi đua, chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát
Năm 2025, BIDV tiếp tục ghi dấu ấn với kết quả hoàn thành đồng bộ, toàn diện, vượt
trội các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh, thực thi có hiệu quả chính sách tiền tệ, góp phần
vào sự phát triển chung của đất nước, BIDV cũng chú trọng dành nhiều nguồn lực, tâm
sức để thực hiện trách nhiệm xã hội vì cộng đồng.
Tiếp nối những hoạt động an sinh xã hội (ASXH) nhiều năm qua, năm 2025 BIDV tiếp
tục thực hiện tài trợ các lĩnh vực chính theo định hướng của Chính phủ, hướng tới phát
triển bền vững bao gồm: Giáo dục, Y tế, xây nhà cho người nghèo, khắc phục hậu quả
thiên tai, quà Tết cho người nghèo...
Quà tết cho đồng bào nghèo
BIDV tiên phong đồng hành
BIDV đã trồng
chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát
suất quà
cây xanh
Tổng số tiền triển khai
BIDV tài trợ xây dựng
căn nhà
BIDV tài trợ khắc phục hậu quả
thiên tai
Tặng quà tết cho người nghèo: BIDV tiếp tục triển khai chương trình ASXH có ý
nghĩa nhân văn, có dấu ấn riêng đã được BIDV thực hiện liên tục trong suốt 17 năm
qua đó là tặng 40.000 – 65.000 suất quà Tết/năm cho đồng bào nghèo.
Xây dựng nhà ở cho người nghèo: BIDV tiên phong đồng hành hơn 260 tỷ đồng
chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát; góp phần mang lại mái ấm an cư cho đồng bào
nghèo trên cả nước; góp phần hoàn thành mục tiêu xóa bỏ nhà tạm, nhà dột nát
trước ngày 31/8; hoàn thành xóa nhà tạm cho người có công với cách mạng trước
27/7 theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ.
Các chương trình ASXH theo định hướng phát triển bền vững: Với định hướng
thực hiện trách nhiệm vì cộng đồng, BIDV cũng ưu tiên nguồn lực triển khai tài trợ
các chương trình ASXH theo hướng ngân hàng xanh, phát triển bền vững. Từ năm
2022 - 2025, BIDV đã trồng 750.000 cây trong dự án trồng 1 triệu cây xanh tại các
địa phương. Các chương trình trồng cây xanh của BIDV đóng góp trực tiếp, hiệu quả
vào hoạt động bảo vệ, phát triển rừng phòng hộ để giảm thiểu hậu quả thiên tai, phủ
xanh các khu đô thị để bảo vệ môi trường xanh...
Tài trợ lĩnh vực y tế: BIDV đã tài trợ các trang thiết bị y tế, xe cứu thương, các hạng mục cơ sở vật chất cần thiết khác theo nhu
cầu của các cơ sở y tế cấp trung ương và địa phương để phục vụ cho công tác khám chữa bệnh, công tác số hóa quy trình khám
chữa bệnh với khoảng 200 máy kiosk y tế thông minh, chăm sóc sức khỏe cộng đồng; tài trợ các gói khám chữa bệnh, mua
thuốc, thẻ bảo hiểm y tế cho bà con nghèo, vùng sâu, vùng xa...
Tài trợ các hoạt động đền ơn đáp nghĩa khác.
Triển khai chương trình tài trợ ASXH hướng tới biển đảo: tài trợ các trang thiết bị cần thiết, tặng quà Tết.. cho các chiến sỹ hải
quân và các lực lượng quân dân làm nhiệm vụ tại 12 đảo tiền tiêu của Tổ quốc.
Hoạt động tài trợ ASXH của BIDV được triển khai đúng mục đích, đúng đối tượng và đem lại hiệu quả thiết thực cho đối tượng/đơn
vị thụ hưởng, đóng góp chung vào kết quả công tác xóa đói giảm nghèo, phát triển giáo dục, nâng cao tri thức cho người dân, cải
thiện điều kiện y tế chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, góp phần bình ổn cuộc sống người nghèo, an cư lạc nghiệp, giảm bớt khó
khăn, khắc phục thiệt hại cơ sở vật chất do thiên tai bão lũ, hạn mặn, dịch bệnh... Các chương trình tài trợ đảm bảo ý nghĩa và hiệu
quả ASXH, được chính quyền địa phương/cơ quan chức năng, cộng đồng ghi nhận và đánh giá cao.
(tiếp theo)
Báo cáo tác động
liên quan đến môi trường và xã hội
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Tín dụng xanh – trợ lực cho doanh nghiệp tăng
tốc chuyển đổi xanh
của BIDV trên thị trường tài chính xanh
BÁO CÁO LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG THỊ TRƯỜNG VỐN XANH
Khung Tiền gửi bền vững – quy chuẩn huy
động vốn có trách nhiệm
Năm 2025 BIDV ban hành Khung Tiền gửi bền vững của BIDV
được xây dựng trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy định hiện
hành của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về tiền gửi có kỳ
hạn, đồng thời tham chiếu các thông lệ và chuẩn mực quốc
tế về tài chính bền vững. Theo đó, nguồn vốn huy động từ
các sản phẩm tiền gửi được gắn nhãn “xanh”, “xã hội” hoặc
“bền vững” sẽ được BIDV sử dụng để tài trợ hoặc tái tài
trợ cho các dự án đủ điều kiện theo Khung Khoản vay bền
vững đã được đánh giá độc lập bởi Moody’s, qua đó đảm
bảo sự nhất quán trong toàn bộ danh mục sản phẩm ESG
của ngân hàng. Việc áp dụng Khung Tiền gửi bền vững cho
phép BIDV chủ động kiểm soát quy mô huy động phù hợp
kết quả giải ngân thực tế, đồng thời thiết lập cơ chế rà soát
định kỳ nhằm loại trừ các dự án không còn đáp ứng tiêu chí
đủ điều kiện.
Về nguyên tắc triển khai, Khung Tiền gửi bền vững của
BIDV được xây dựng dựa trên bốn trụ cột cốt lõi: (i) sử dụng
nguồn vốn đúng mục đích cho các dự án xanh và xã hội đủ
điều kiện; (ii) quy trình đánh giá, lựa chọn và phê duyệt dự
án chặt chẽ, lồng ghép quản lý rủi ro môi trường – xã hội
trong toàn bộ vòng đời tín dụng; (iii) cơ chế quản lý, theo dõi
và hạch toán nguồn vốn minh bạch; và (iv) chế độ báo cáo
Tiên phong trong xu thế phát triển bền vững, năm 2025, BIDV đã tích cực, chủ động xây
dựng và tiếp tục đặt những nền tảng vững chắc cho chuyển đổi xanh theo chuẩn mực
quốc tế. Cung cấp các giải pháp tài chính bền vững ưu việt, hỗ trợ doanh nghiệp trong
quá trình nhận thức, thực hành và triển khai ESG, cũng như tích hợp quản trị bền vững
vào hoạt động kinh doanh, tạo động lực tăng trưởng mới trong bối cảnh thị trường
luôn biến đổi.
BIDV dẫn đầu thị trường về tài trợ các dự án xanh. Tính đến
31/12/2025, dư nợ tín dụng xanh của BIDV đạt 82.332 tỷ đồng.
BIDV luôn tiên phong trong việc phát triển các sản phẩm và
dịch vụ ngân hàng nhằm đáp ứng nhu cầu vốn tín dụng của
các doanh nghiệp và nhà đầu tư tham gia vào các dự án xanh,
kinh tế tuần hoàn. BIDV không chỉ đưa ra các giải pháp tài
chính hiệu quả hỗ trợ chủ đầu tư mà còn không ngừng tăng tỷ
trọng vốn tín dụng ngân hàng để tài trợ cho các dự án thuộc
lĩnh vực năng lượng tái tạo, giao thông, sản xuất vật liệu xây
dựng, nông nghiệp, xử lý chất thải và các ngành phát thải
carbon thấp.
BIDV tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong thực thi
các chính sách của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước về tăng
trưởng xanh, tín dụng xanh, chung tay cùng doanh nghiệp
kiến tạo kinh tế xanh và cùng cộng đồng hướng tới sự phát
triển bền vững. Năm 2025, BIDV tiếp tục triển khai thành công
nhiều gói tín dụng xanh như: gói tín dụng Dệt may xanh (quy
mô 3.000 tỷ đồng và 50 triệu USD); gói tài trợ dự án Công trình
xanh (quy mô 10.000 tỷ đồng); chương trình tín dụng xanh tài
trợ Dự án sản xuất và cung cấp nước sạch (quy mô 5.000 tỷ
đồng); gói giải pháp Tài chính xanh hỗ trợ doanh nghiệp cảng
biển (quy mô 2.000 tỷ đồng). Tham gia các gói tín dụng xanh
này, doanh nghiệp được hưởng các chính sách tài trợ ưu việt
cho dự án như: lãi suất cho vay ưu đãi hấp dẫn; được đáp ứng
nhu cầu vay vốn đa dạng; được giải ngân nhanh chóng, kịp
thời; được tư vấn bởi đội ngũ chuyên gia, cán bộ có chuyên
môn cao trong lĩnh vực tài trợ dự án.
Tín dụng xanh được BIDV xác định là một trong các mục tiêu
ưu tiên hàng đầu trong chiến lược kinh doanh dài hạn. Với nền
tảng về quy mô dư nợ xanh hiện tại, BIDV dự kiến sẽ tiếp tục
tăng trưởng dư nợ, tỷ trọng tín dụng xanh hàng năm và phấn
đấu duy trì vị thế là một trong những ngân hàng dẫn đầu về thị
phần, quy mô tín dụng xanh cung cấp ra thị trường.
Năm 2023 và 2024, trong khuôn khổ chương trình hỗ trợ và tư
vấn kỹ thuật của Ngân hàng Thế giới (WB), BIDV đã ban hành và
công bố Khung Trái phiếu xanh và Khung Trái phiếu bền vững,
được Tổ chức xếp hạng quốc tế Moody’s đánh giá tuân thủ các
nguyên tắc, hướng dẫn về trái phiếu xanh, bền vững của Hiệp
hội thị trường vốn quốc tế (ICMA) với mức điểm SQS2-Rất tốt,
qua đó khẳng định tính tuân thủ, minh bạch ở cấp độ cao trong
việc lựa chọn dự án, thẩm định, cho vay, các chế độ về quản trị,
báo cáo của BIDV khi phát hành trái phiếu xanh, bền vững theo
các nguyên tắc, tiêu chuẩn quốc tế đồng thời thể hiện năng
lực và uy tín của BIDV trên thị trường tài chính xanh.
Trên cơ sở đó, BIDV hằng năm đã liên tục phát hành thành
công trái phiếu xanh và trái phiếu bền vững với quy mô lũy kế
đến năm 2025 đạt 8.350 tỷ đồng, xác lập vị trí tiên phong và
dẫn đầu của BIDV trong triển khai phát hành trái phiếu xanh/
bền vững theo tiêu chuẩn quốc tế tại thị trường trong nước.
Trong mỗi năm phát hành, BIDV đều hoàn thành giải ngân số
tiền thu được cho các dự án xanh và xã hội ngay sau khi phát
hành thành công trái phiếu. Nguồn vốn trái phiếu xanh và bền
vững đến nay đã được phân bổ 100% cho các dự án đủ điều
kiện thuộc các lĩnh vực năng lượng tái tạo, giao thông bền
vững, công trình xanh, quản lý nước bền vững và nhà ở xã hội,
phù hợp với các Khung trái phiếu xanh, bền vững đã công bố.
Thực hiện đúng cam kết của BIDV với nhà đầu tư, BIDV đã ban
hành báo cáo phân bổ sử dụng vốn và đánh giá tác động đối
với các dự án được giải ngân nguồn vốn trái phiếu xanh, bền
vững trong 2 kỳ báo cáo liên tiếp, được đánh giá tuân thủ độc
lập bởi các tổ chức xếp hạng uy tín trong nước, hoàn thiện
công bố tới nhà đầu tư và minh bạch thông tin đến thị trường.
Nhờ những nỗ lực trên, năm 2025 BIDV đã được Tạp chí The
Asset trao giải thưởng “Best Issuer for Sustainable Finance in
Vietnam 2025” (Tổ chức phát hành bền vững xuất sắc nhất Việt
Nam năm 2025).
định kỳ về phân bổ vốn và tác động, phù hợp với thông lệ
quốc tế và yêu cầu công bố thông tin của BIDV. Các nguyên
tắc này giúp bảo đảm nguồn vốn huy động từ tiền gửi bền
vững thực sự được chuyển hóa thành các lợi ích môi trường
và xã hội có thể đo lường được.
Việc xây dựng và ban hành Khung Tiền gửi bền vững trong
năm 2025 đã tạo nền tảng quan trọng cho BIDV trong việc
nghiên cứu và triển khai các sản phẩm tiền gửi gắn với mục
tiêu môi trường – xã hội. Trên cơ sở Khung này, BIDV tiếp tục
duy trì và mở rộng huy động vốn Tiền gửi xanh với gần 7.000
tỷ đồng trong năm 2025, góp phần nâng cao tính đồng bộ,
minh bạch và hiệu quả trong quản lý, sử dụng nguồn vốn
ESG. Đối với khách hàng tổ chức, sản phẩm Tiền gửi xanh
vừa đáp ứng nhu cầu đầu tư an toàn, vừa là công cụ thể hiện
cam kết đối với các mục tiêu môi trường, qua đó góp phần
nâng cao uy tín và vị thế của doanh nghiệp. Đối với cổ đông,
Khung Tiền gửi bền vững hỗ trợ BIDV củng cố nền tảng tăng
trưởng bền vững, tăng cường quản trị rủi ro và tạo giá trị dài
hạn. Ở phạm vi rộng hơn, Khung Tiền gửi bền vững đóng vai
trò định hướng dòng vốn vào các dự án mang lại tác động
tích cực về môi trường và xã hội, góp phần hỗ trợ quá trình
chuyển đổi xanh, đồng hành cùng mục tiêu đưa phát thải
ròng về “0” vào năm 2050 của Chính phủ.
(tiếp theo)
Báo cáo tác động
liên quan đến môi trường và xã hội
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

BÁO CÁO LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG THỊ TRƯỜNG VỐN XANH
Khung khoản vay bền vững - thúc đẩy phát
triển tài chính xanh
Khung khoản vay liên kết bền vững - cùng
hướng tới Net Zero
Khung Khoản vay bền vững của BIDV ban hành năm 2023 dựa
trên các nguyên tắc do Hiệp hội Thị trường vay (Loan Market
Association – LMA), Hiệp hội Kinh doanh vốn và cho vay hợp
vốn (Loan Syndications and Trading Association – LSTA) và
Hiệp hội Thị trường vay châu Á Thái Bình Dương (Asia Pacific
Loan Market Association – APLMA) đồng ban hành.
Năm 2024, Khung Khoản vay bền vững của BIDV đã được Tổ
chức Đánh giá Tín nhiệm Moody’s xếp hạng SQS2 (Very Good
– rất tốt). Đây là cơ sở để BIDV tiếp tục mở rộng các sản phẩm
tài chính bền vững cung cấp cho Khách hàng.
Trong năm 2025, BIDV duy trì áp dụng Khung Khoản vay bền
vững hiện hành, đồng thời tổ chức rà soát, đánh giá định kỳ
Khung nhằm bảo đảm tuân thủ đầy đủ, nhất quán và phù hợp
với các thông lệ quốc tế cũng như quy định pháp luật hiện
hành tại Việt Nam. Công tác rà soát được thực hiện trên toàn
bộ các cấu phần của Khung, từ tiêu chí xác định khoản vay
theo chủ đề và khoản vay liên kết bền vững, quy trình thẩm
định – phê duyệt, quản lý dòng vốn, cho đến yêu cầu báo cáo
và công bố thông tin.
Trong năm 2025, BIDV tiếp tục triển khai Khoản vay Liên kết
Bền vững (SLL) theo khuôn khổ đã ban hành, đồng thời tập
trung phát triển hệ sinh thái đối tác nhằm hỗ trợ khách hàng
xây dựng, theo dõi và thực hiện các mục tiêu phát triển bền
vững gắn với khoản vay. Thông qua hợp tác với các tổ chức tư
vấn, đơn vị đánh giá độc lập và các đối tác chuyên môn trong
lĩnh vực ESG, BIDV hỗ trợ khách hàng xác định các chỉ tiêu hiệu
quả bền vững (KPI) phù hợp, bảo đảm tính đo lường và khả thi
trong quá trình triển khai.
Song song với việc cung cấp nguồn vốn ưu đãi gắn với kết quả
thực hiện KPI, việc phát triển hệ sinh thái đối tác góp phần
nâng cao chất lượng triển khai các khoản vay SLL, hỗ trợ khách
hàng thực hiện các cam kết bền vững một cách hiệu quả, qua
đó tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong của BIDV trong thúc
đẩy tài chính bền vững tại Việt Nam.
Khách hàng là trọng tâm trong chiến lược và
hoạt động của BIDV
CHĂM SÓC VÀ BẢO VỆ QUYỀN LỢI KHÁCH HÀNG
Đồng hành và hỗ trợ khách hàng trên mọi kênh
tương tác
(tiếp theo)
Báo cáo tác động
liên quan đến môi trường và xã hội
hàng là một trong những trụ cột phát triển cốt lõi, xuyên suốt
trong mọi hoạt động. Ngân hàng kiên định định hướng lấy
khách hàng làm trung tâm, coi việc chăm sóc và bảo vệ quyền
lợi hợp pháp của khách hàng là nền tảng để xây dựng niềm tin,
duy trì mối quan hệ lâu dài và phát triển bền vững.
Cam kết này được thể hiện nhất quán trong chiến lược phát
triển bền vững, các mục tiêu ESG và chuẩn mực đạo đức nghề
nghiệp của BIDV. Theo đó, mọi hoạt động cung cấp sản phẩm
– dịch vụ, tư vấn và hỗ trợ khách hàng đều hướng tới việc bảo
đảm các quyền cơ bản của khách hàng, bao gồm quyền được
cung cấp thông tin đầy đủ, quyền được tiếp cận dịch vụ công
bằng, quyền được lắng nghe và quyền được giải quyết thỏa
đáng các vấn đề phát sinh trong suốt quá trình sử dụng dịch vụ.
Trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy định của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam và pháp luật hiện hành về bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng trong lĩnh vực ngân hàng, BIDV từng bước
hoàn thiện các cơ chế, quy trình và cách thức phối hợp nội bộ
nhằm tăng cường trách nhiệm bảo vệ quyền lợi khách hàng
trên toàn hệ thống. Việc triển khai được thực hiện với sự tham
gia của Ban Lãnh đạo, các đơn vị kinh doanh, khối nghiệp vụ
và các đầu mối liên quan, bảo đảm quyền lợi khách hàng được
xem xét xuyên suốt từ khâu hoạch định chính sách, thiết kế sản
phẩm, tổ chức bán hàng đến cung ứng dịch vụ và xử lý các vấn
đề phát sinh, không phụ thuộc vào kênh giao dịch hay phân
khúc khách hàng.
Để đồng hành cùng khách hàng trong suốt quá trình sử dụng
sản phẩm – dịch vụ, BIDV phát triển hệ sinh thái chăm sóc và
hỗ trợ khách hàng đa dạng và có quy mô lớn trong hệ thống
ngân hàng tại Việt Nam, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận
dịch vụ khi cần thiết. Bên cạnh mạng lưới chi nhánh và phòng
giao dịch trên toàn quốc, khách hàng có thể kết nối với BIDV
thông qua tổng đài chăm sóc khách hàng, website, các mạng
xã hội và ứng dụng ngân hàng số.
Trong năm 2025, BIDV đã hỗ trợ hàng triệu lượt yêu cầu của
khách hàng trên tất cả các kênh, với phần lớn các nhu cầu
được giải quyết ngay trong lần liên hệ đầu tiên. Việc tổ chức
hỗ trợ tập trung, theo dõi xuyên suốt và phản hồi kịp thời giúp
giảm thiểu thời gian chờ đợi, hạn chế gián đoạn dịch vụ và bảo
đảm quyền lợi của khách hàng trong quá trình giao dịch.
Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của từng phân khúc, BIDV duy
trì các line hỗ trợ chuyên biệt dành cho khách hàng cá nhân
phổ thông, khách hàng cao cấp và khách hàng doanh nghiệp,
với đội ngũ tư vấn được đào tạo bài bản phù hợp với đặc thù
từng nhóm khách hàng. Song song với việc tiếp nhận các yêu
cầu chủ động từ khách hàng, các hoạt động chăm sóc chủ
động cũng được tăng cường dựa trên việc nhận diện các điểm
nghẽn trong hành trình tương tác, qua đó hỗ trợ kịp thời khách
hàng trong quá trình sử dụng các dịch vụ ngân hàng, góp phần
nâng cao mức độ hài lòng và giảm thiểu các gián đoạn phát
sinh.
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
TỔNG QUAN
THÔNG ĐIỆP 2025
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Đánh giá của HĐQT
về các mặt hoạt động năm 2025
TIẾP TỤC NÂNG CAO NĂNG LỰC QUẢN LÝ RỦI RO TIỆM CẬN CÁC THÔNG LỆ VÀ
CHUẨN MỰC QUỐC TẾ
TRIỂN KHAI ĐỒNG BỘ CÁC GIẢI PHÁP NÂNG CAO NĂNG LỰC TÀI CHÍNH, CẢI THIỆN
KHẢ NĂNG SINH LỜI VÀ QUẢN TRỊ CHI PHÍ HIỆU QUẢ
TĂNG CƯỜNG TRAO ĐỔI, HỢP TÁC QUỐC TẾ; NỖ LỰC NÂNG CAO ĐỊNH HẠNG TÍN
NHIỆM VÀ ĐẨY MẠNH QUAN HỆ HỢP TÁC VỚI HANA BANK
Năm 2025, BIDV đã rà soát, đánh giá tổng thể hệ thống quản
lý rủi ro (QLRR); hoàn thành Dự án triển khai quản lý rủi ro tích
hợp, đưa ra những đánh giá đa chiều trên các lĩnh vực mô hình
tổ chức, nhân sự, quy trình và công nghệ về QLRR; chủ động,
tích cực tham gia Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc triển khai Basel
III ngành ngân hàng, bám sát chủ trương ban hành các văn bản
quy phạm pháp luật về quản lý rủi ro theo thông lệ tại BIDV;
thường xuyên nghiên cứu, đổi mới phương pháp luận và chính
sách trong QLRR theo hướng tập trung, thống nhất và bám
sát thực tiễn; chú trọng thực hành văn hoá kiểm soát rủi ro
từ sớm, từ xa và nâng cao khả năng chống chịu, thích ứng với
biến động của thị trường.
BIDV được vinh danh là “Doanh nghiệp có thương vụ M&A
tiêu biểu năm 2024-2025” với việc hoàn thành giao dịch tăng
vốn điều lệ từ phát hành riêng lẻ cho 05 nhà đầu tư tổ chức
với tổng giá trị phát hành 4.805 tỷ đồng, trong đó vốn điều lệ
tăng thêm là 1.238 tỷ đồng, thặng dư vốn cổ phần là 3.566 tỷ
đồng, góp phần nâng cao năng lực tài chính, cải thiện hệ số
CAR. Đến 31/12/2025, quy mô vốn chủ sở hữu của BIDV ở mức
163.017 tỷ đồng, trong đó vốn điều lệ là 70.214 tỷ đồng, thuộc
nhóm các doanh nghiệp đứng đầu thị trường.
Trong quan hệ trao đổi, hợp tác quốc tế, BIDV vẫn tiếp tục
nhận được sự tín nhiệm cao, không ngừng phát triển và nâng
tầm quan hệ hợp tác song phương, đa phương với các tổ chức
hàng đầu trên thế giới. Năm 2025, BIDV tiếp tục được tổ chức
định hạng tín nhiệm Moody’s duy trì định hạng tiền gửi nội tệ/
ngoại tệ dài hạn và định hạng nhà phát hành ở mức Ba2 (triển
vọng định hạng duy trì ở mức ổn định), mức ngang bằng so với
mức định hạng Chính phủ Việt Nam và thuộc nhóm các ngân
hàng có định hạng tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam.
Chuẩn hóa, nâng cấp, ứng dụng các mô hình đo lường rủi ro
theo thông lệ quốc tế, tính toán hiệu quả dựa trên rủi ro; tăng
cường giám sát đối với rủi ro trọng yếu hiện hữu, trong đó nổi
bật là triển khai mô hình giám sát tín dụng độc lập tự động,
song song với vận hành thông suốt hệ thống cảnh báo sớm
và các hệ thống khác phục vụ công tác rủi ro; đồng thời, chú
trọng thực hiện nhận diện các rủi ro mới nổi và quản lý các loại
rủi ro khác như rủi ro ESG, rủi ro mô hình, rủi ro danh tiếng, rủi
ro khí hậu,... để đảm bảo phù hợp trong tình hình mới.
Toàn hệ thống cũng đã tích cực thực hiện các nhóm giải pháp
tại Chương trình hành động triển khai Đề án gia tăng thu nhập
và kiểm soát chi phí giai đoạn 2023 -2025; Đề án duy trì và
gia tăng NIM giai đoạn 2025-2030; điều hành lãi suất linh hoạt
theo tình hình cân đối vốn - sử dụng vốn và biến động thị
trường, đảm bảo an toàn thanh khoản; triển khai có hiệu quả
Chương trình hành động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
tại BIDV.
Năm 2025 đánh dấu bước phát triển mới cho quan hệ chiến
lược BIDV – Hana Bank, tiếp nối và nâng cao những kết quả đạt
được trong 5 năm hợp tác đầu tiên; đưa ra các định hướng lớn,
đảm bảo triển khai đúng tiến độ, chất lượng, có hiệu quả 30 dự
án hợp tác hỗ trợ kỹ thuật và các chương trình giao lưu nhân
lực chất lượng cao, từ đó hỗ trợ BIDV nâng cao năng lực quản
trị điều hành, phát triển thể chế, chuyển đổi hoạt động theo
các thông lệ quốc tế.
NÂNG TẦM GIÁ TRỊ THƯƠNG HIỆU, LAN TỎA VĂN HÓA DOANH NGHIỆP, THỰC THI
TRÁCH NHIỆM VÌ CỘNG ĐỒNG
Công tác truyền thông và phát triển thương hiệu tiếp tục được
triển khai đồng bộ; các chỉ số thương hiệu ngày càng được cải
thiện, trong đó chỉ số nhận biết thương hiệu tăng một bậc,
vươn lên vị trí thứ hai toàn ngành. Trong năm 2025, BIDV vinh
dự được trao tặng hơn 40 giải thưởng uy tín trong nước và
quốc tế về thương hiệu, quản trị doanh nghiệp, chuyển đổi số
và chất lượng dịch vụ.
Giá trị văn hóa doanh nghiệp không ngừng được bồi đắp và lan
tỏa với nhiều hoạt động thiết thực, phong phú, đa dạng, góp
phần tăng cường sự gắn kết, niềm tự hào của cán bộ và khẳng
định bản sắc, truyền thống tốt đẹp của BIDV. Tiếp tục khẳng
định vai trò ngân hàng vì cộng đồng với hàng trăm chương
trình an sinh xã hội ý nghĩa, có sức lan tỏa mạnh mẽ trên phạm
vi cả nước, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như y tế, giáo
dục, hỗ trợ người nghèo và khắc phục thiên tai; qua đó, tiêp
tục củng cố uy tín, nâng cao hình ảnh và thương hiệu của BIDV
tới khách hàng, đối tác và cộng đồng, xã hội.
XÂY DỰNG VÀ TRIỂN KHAI CÓ HIỆU QUẢ CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN KINH DOANH VÀ
TẦM NHÌN DÀI HẠN
Năm 2025 là thời điểm “tăng tốc về đích” của toàn hệ thống
đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 và Phương án cơ cấu
lại giai đoạn 2021–2025, các nhóm giải pháp trọng yếu đều
được triển khai bài bản, nghiêm túc, có hiệu quả; bảo đảm
hoàn thành đồng bộ các mục tiêu đã đề ra, tạo đà vững chắc
để đưa BIDV tăng tốc bước vào giai đoạn phát triển mới.
BIDV cũng đã chủ động xây dựng và báo cáo NHNN xem xét,
năm 2045; tiếp tục thực hiện sứ mệnh đem lại lợi ích, tiện ích
tốt nhất cho khách hàng, cổ động, người lao động, cộng đồng
xã hội và phụng sự Tổ quốc, quyết tâm xây dựng BIDV trở
thành Tập đoàn Tài chính – Ngân hàng LỚN – MẠNH – XANH
hàng đầu khu vực Đông Nam Á, phấn đấu thuộc top 100 Ngân
hàng mạnh nhất Châu Á vào năm 2030, thuộc top 50 vào năm
2045; là ngân hàng Thân thiện – Hiện đại – Nghĩa tình.
ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, THỰC HÀNH ESG TỔNG THỂ TẠI BIDV; NỖ LỰC
GÓP PHẦN XÂY DỰNG TƯƠNG LAI XANH CHO VIỆT NAM
BIDV tiếp tục thể hiện vai trò tiên phong trong triển khai toàn
diện hoạt động Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG), đóng góp
tích cực vào mục tiêu phát triển bền vững của Quốc gia. Năm
2025, BIDV giữ vững vị thế là ngân hàng dẫn đầu thị trường
về hoạt động tài chính bền vững với trên 20.000 tỷ đồng huy
động lũy kế từ phát hành hành trái phiếu, tiền gửi xanh và trên
82.300 tỷ đồng dư nợ tín dụng xanh cung ứng ra nền kinh tế;
thúc đẩy “xanh hóa” trong hoạt động vận hành và phát triển
sản phẩm, dịch vụ tiên tiến, hiện đại. BIDV đồng thời mở rộng
hợp tác với các tổ chức quốc tế uy tín để huy động nguồn lực
tài chính và hỗ trợ kỹ thuật thúc đẩy hoạt động ESG; đặc biệt,
năm 2025, BIDV đã trở thành Tổ chức được công nhận của Quỹ
Khí hậu Xanh và được ghi nhận trong Top 10 đơn vị thực thi
ESG xuất sắc tại Việt Nam.
Kể từ kỳ báo cáo năm 2023, BIDV đã phát hành Báo cáo Phát
triển bền vững riêng, tuân thủ các chuẩn mực quốc tế. Báo
cáo cung cấp thông tin đầy đủ về các sáng kiến tài chính xanh,
kết quả triển khai tín dụng xanh, kiểm kê phát thải khí nhà kính
phạm vi 1 và 2, cùng với công tác quản lý, giám sát rủi ro môi
trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng. Thông qua Báo
cáo, BIDV tiếp tục khẳng định vị thế và uy tín trong triển khai
top 20 cổ phiếu phát triển bền vững nhất thị trường chứng
khoán Việt Nam theo chỉ số VNSI của Sở Giao dịch chứng
khoán TP. Hồ Chí Minh trong hai năm liên tiếp.
(tiếp theo)
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Đánh giá công tác quản trị điều hành
Những kết quả này tiếp tục đánh dấu bước tiến mới trong
công cuộc chuyển đổi số, giúp BIDV nâng cao năng lực vận
hành và cạnh tranh trong kỷ nguyên số.
Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn và kiểm soát chi phí:
Ban Điều hành chú trọng tối ưu hóa cơ cấu tài sản và nguồn
vốn nhằm nâng cao hiệu quả sinh lời. Xây dựng mô hình quản
trị tài chính khép kín, kết nối thông suốt từ Hội sở đến chi
nhánh, đảm bảo sử dụng vốn hiệu quả và an toàn, đi kèm với
các giải pháp tiết giảm chi phí. Năm 2025, BIDV đã hoàn thành
giao dịch tăng vốn điều lệ thông qua phát hành riêng lẻ cho 05
nhà đầu tư tổ chức với tổng giá trị phát hành 4.805 tỷ đồng,
trong đó vốn điều lệ tăng thêm là 1.238 tỷ đồng, thặng dư vốn
cổ phần là 3.566 tỷ đồng. Năm 2025 BIDV được vinh danh là
“Doanh nghiệp có thương vụ M&A tiêu biểu năm 2024-2025”.
Vốn chủ sở hữu đạt 163.017 tỷ đồng (tăng 19,6%), tạo điều kiện
nâng cao hệ số an toàn vốn CAR lên mức 9%. Các chỉ tiêu sinh
lời và an toàn hoạt động của BIDV đều được đảm bảo, các tỷ
lệ thanh khoản, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn... đều
tuân thủ quy định.
Phát triển nguồn nhân lực và môi trường làm việc:
Ngân hàng triển khai khung tiêu chí đánh giá KPI và phân nhóm
cán bộ theo hiệu quả công việc, gắn kết chặt chẽ kết quả thực
hiện với khen thưởng và kỷ luật. Đổi mới nội dung và phương
thức đào tạo theo thông lệ, thúc đẩy văn hóa học hỏi sáng tạo,
nâng cao năng lực đội ngũ đáp ứng yêu cầu phát triển trong
giai đoạn mới
Nhìn chung, công tác quản trị điều hành năm 2025 của BIDV
đã đạt kết quả tích cực trên nhiều mặt. Ngân hàng triển khai
kịp thời các giải pháp quản trị mới và tái cấu trúc tổ chức, qua
đó nâng cao hiệu quả vận hành toàn hệ thống. Những cải tiến
về cơ cấu, chính sách, công nghệ và nhân sự nêu trên đã tạo
nên chuyển biến thực chất trong năng lực quản trị của BIDV,
góp phần quan trọng giúp ngân hàng thực hiện thắng lợi mục
tiêu năm 2025.
Kết quả công tác điều hành năm 2025
Thực hiện các nội dung ESG
(Môi trường, Xã hội, Quản trị)
Năm 2025, Ban Điều hành BIDV đã triển khai nhiều giải pháp
đổi mới quản trị điều hành, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt
động toàn hệ thống:
Tái cơ cấu tổ chức theo mô hình tinh gọn, hiện đại:
BIDV đã hoàn thiện mô hình tổ chức theo hướng ngân hàng
thương mại hiện đại, đáp ứng thông lệ quốc tế. Trong năm,
ngân hàng sắp xếp lại mô hình hoạt động của Trụ sở chính và
mạng lưới chi nhánh: tiến hành hợp nhất mô hình hoạt động
của 16 chi nhánh, chấm dứt hoạt động 7 phòng giao dịch kém
hiệu quả và chuyển giao 55 PGD giữa các chi nhánh để tối ưu
mạng lưới. Đồng thời, BIDV chuẩn hóa hàng trăm quy trình,
quy định nội bộ nhằm tinh giản thủ tục và nâng cao năng suất
lao động.
Tăng tốc chuyển đổi toàn diện, đồng bộ, bài bản và thực
chất tất cả các lĩnh vực hoạt động:
Tập trung nguồn lực tiếp tục thực thi chuyển đổi mô hình hoạt
động NHBL; Phát triển mở rộng hệ sinh thái ngân hàng số,
nâng cao trải nghiệm số đối với KHDN; Triển khai mô hình tập
trung hóa chức năng quản lý rủi ro tích hợp;  Xây dựng mô hình
quản trị tài chính khép kín, xuyên suốt, góp phần nâng cao hiệu
quả tham mưu, đảm bảo an toàn, hiệu quả hệ thống; Tích cực
tìm kiếm, triển khai các hoạt động đầu tư trong lĩnh vực mới;
Tăng cường chuyển đổi số và ứng dụng CNTT, đổi mới sáng
tạo nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành hệ thống.
BIDV luôn đề cao các tiêu chí Môi trường – Xã hội – Quản
trị (ESG) trong hoạt động, hướng tới phát triển bền vững và
hài hòa lợi ích với cộng đồng. BIDV đã tích cực tài trợ các dự
án thân thiện với môi trường, cung cấp tín dụng xanh cho gần
2.000 dự án trên khắp cả nước với dư nợ hơn 82.300 tỷ đồng,
lớn nhất thị trường hiện nay. Danh mục tín dụng xanh của BIDV
tập trung vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo, nông nghiệp
sạch, dự án giảm phát thải carbon... chiếm trên 10,8% tổng dư
nợ xanh của toàn nền kinh tế. Bên cạnh đó, BIDV cũng triển
khai các sáng kiến sản phẩm tài chính xanh: “Tiền gửi xanh”,
phát hành Trái phiếu bền vững và mở rộng tư vấn phát hành
Trái phiếu xanh cho Doanh nghiệp... Về hoạt động nội bộ, BIDV
thúc đẩy văn phòng không giấy tờ, số hóa quy trình nhằm giảm
tiêu thụ giấy và năng lượng, qua đó giảm thiểu tác động môi
trường từ vận hành nội bộ. Ngân hàng còn tích cực tham gia
các chương trình trồng cây gây rừng, bảo vệ môi trường. Tiêu
biểu, trong 2024-2025 BIDV đã tài trợ trồng mới thêm 160.000
cây xanh tại nhiều địa phương, góp phần cải thiện môi trường
sinh thái và ứng phó biến đổi khí hậu.
Đổi mới chính sách quản trị rủi ro và kiểm soát nội bộ:
Ngân hàng đã kiện toàn khung quản trị rủi ro theo hướng tiên
tiến, tuân thủ chặt chẽ các quy định của NHNN và tiệm cận
thông lệ quốc tế. Trong năm, BIDV triển khai chương trình nhận
diện rủi ro toàn hàng và đánh giá các rủi ro trọng yếu giai đoạn
2025-2028, qua đó chủ động phòng ngừa rủi ro mới nổi. Công
tác kiểm tra, giám sát tuân thủ được ứng dụng công nghệ
trong giám sát từ xa và cảnh báo sớm, nâng cao tính răn đe.
Bên cạnh đó, ngân hàng đang tích cực trong việc chuẩn bị các
điều kiện để đáp ứng sớm lộ trình Basel 3, đáp ứng tiêu chuẩn
quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế.
Chuyển đổi toàn diện hoạt động ngân hàng bán lẻ:
BIDV đã triển khai thành công dự án chuyển đổi toàn diện
hoạt động ngân hàng bán lẻ trên toàn quốc, thực thi toàn bộ
thiết kế tiêu chuẩn theo tư vấn quốc tế. Công tác quản trị bán
hàng đã chuyển dịch mạnh mẽ sang hướng chuyên nghiệp
hóa thông qua việc thực hiện quản lý theo đúng phân khúc,
tập trung lực lượng bán cho khách hàng hiệu quả cao; tách
bạch giữa bán hàng và tác nghiệp tín dụng. Mô hình bán hàng
chuyển từ bị động sang chủ động nhờ ứng dụng quy trình lập
kế hoạch định kỳ (ngày/tuần/tháng), cán bộ áp dụng các công
cụ hỗ trợ mới như CRM, Daily Dashboard để nâng cao kỹ năng
quản lý danh mục khách hàng và quản trị kết quả kinh doanh.
Năng lực và tư duy bán hàng của cán bộ cũng được nâng cao
qua lộ trình đào tạo bài bản, thiết thực.
Thúc đẩy chuyển đổi số đồng bộ trong điều hành: Xuyên
suốt năm 2025, BIDV tăng tốc chuyển đổi số trên tất cả các
lĩnh vực hoạt động, coi đây là đòn bẩy nâng cao hiệu quả quản
trị. Ngân hàng tập trung nguồn lực tự chủ triển khai các dự án
công nghệ trọng điểm: 12/16 dự án CNTT trọng điểm đã được
go-live thành công hệ thống Core Banking mới (Profile) cho
Chi nhánh Yangon (Myanmar) trong thời gian kỷ lục 6 tháng,
nhanh gấp 7,5 lần so với tiến độ của đối tác, tiết kiệm 63% chi
phí dự án. Hạ tầng công nghệ, an ninh bảo mật các ứng dụng
và cơ sở dữ liệu được nâng cấp mạnh mẽ, hệ thống IT vận hành
an toàn, thông suốt ngay cả khi khối lượng giao dịch tăng 1,5
lần so với mức bình quân, năng lực xử lý được cải thiện vượt
bậc với hiệu năng tối đa tăng hơn 5 lần so với năm 2024. BIDV
cũng phát triển các nền tảng ngân hàng số hiện đại, mở rộng
hệ sinh thái số và nâng cao trải nghiệm khách hàng (như dịch
vụ SmartBanking cho cá nhân, BIDV Direct cho doanh nghiệp).
(tiếp theo)
TỔNG QUAN
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
THÔNG ĐIỆP 2025
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Giải trình của Ban Điều hành đối với ý kiến kiểm toán: Không có
GIA TĂNG SỨC MẠNH THƯƠNG HIỆU GẮN VỚI TRÁCH NHIỆM VÌ CỘNG ĐỒNG
Xây dựng chiến lược truyền thông khẳng định vị thế, hình ảnh của BIDV - ngân hàng xanh và thực hành ESG toàn diện, hài hòa giữa
lợi ích kinh tế, trách nhiệm xã hội và môi trường, phát triển bền vững. Tiên phong trong các hoạt động an sinh xã hội, góp phần
đảm bảo sự thịnh vượng, hạnh phúc của người dân.
ĐẨY MẠNH CHUYỂN ĐỔI SỐ VÀ ĐỔI MỚI PHƯƠNG THỨC ĐIỀU HÀNH
Đẩy nhanh ứng dụng dữ liệu lớn, AI và tự động hóa trong quản
trị điều hành, thẩm định tín dụng, quản trị rủi ro và chăm sóc
khách hàng. Chuẩn hóa hệ thống báo cáo quản trị theo hướng
thời gian thực, tập trung, minh bạch, phục vụ kịp thời công tác
điều hành của Ban Lãnh đạo. Gắn chuyển đổi số với nâng cao
năng suất lao động và hiệu quả kinh doanh, đảm bảo đầu tư
có trọng tâm, trọng điểm, phát huy hiệu quả thực chất. Tăng
các xu hướng công nghệ mới; xây dựng phong trào học tập
“kiến thức số”, “văn hóa số”.
KIỆN TOÀN TỔ CHỨC ĐẢNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ ĐỒNG HÀNH CỦA CÁC TỔ CHỨC
ĐOÀN THỂ
Chuyển giao các tổ chức Đảng ở đơn vị các cấp về địa phương
nơi đặt trụ sở của đơn vị theo Kết luận số 208-KL/TW ngày
11/11/2025 của Bộ Chính trị; Xây dựng Quy chế phối hợp giữa
Đảng ủy BIDV với cấp ủy địa phương; Rà soát, chỉnh sửa Quy
chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ BIDV… Tổ chức các
phong trào thi đua, phát huy hoạt động Công đoàn, Đoàn
thanh niên hiệu quả, hỗ trợ hệ thống phấn đấu hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ chính trị, KHKD năm 2026.
Định hướng hoạt động kinh doanh năm 2026 (tiếp theo)
TỔNG QUAN
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
ĐÁNH GIÁ CỦA BAN ĐIỀU
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
THÔNG ĐIỆP 2025
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

Hoạt động của HĐQT năm 2025
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT NĂM 2025
Các khóa đào tạo liên quan đến và phục vụ quản trị công ty mà các thành viên HĐQT, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc,
Ban Điều hành và Thư ký HĐQT đã tham gia trong năm 2025 như sau:
Khóa đào tạo đã tham gia
Thời gian
Đối tượng học
02 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Ứng dụng và triển khai phương thức làm việc mới tại
BIDV
16 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Hội thảo “Đổi mới tài chính tại Việt Nam - WFIS 2025”
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Khóa đào tạo trực tuyến về ESG của Udemy dành
cho cán bộ BIDV
03 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Hội thảo “Thực hành Báo cáo phát triển bền vững
trong lĩnh vực Ngân hàng với giải pháp AI” do NHNN
tổ chức
04 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Hội thảo “Nâng tầm uy tín Báo cáo Phát triển bền
vững: Vai trò của đánh giá độc lập và đảm bảo” do
Fiin group và ACCA tổ chức
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Lãnh đạo quản lý
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Hội thảo "Triển vọng Ngân hàng Việt Nam: Xếp hạng
tín nhiệm và con đường hướng tới tài chính bền vững"
do Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam bền vững tổ chức
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Tối ưu Hiệu suất và Quản trị Năng lượng cho Ban Lãnh
đạo BIDV
08 thành viên HĐQT; Trưởng BKS; Kế toán
trưởng; 09 thành viên Ban Điều hành và 02 Phó
Trưởng Khối
Nâng cao nghiệp vụ Thư ký công ty tại các công
ty đại chúng trong bối cảnh nâng hạng thị trường
chứng khoán Việt Nam
02 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Chương trình đào tạo “Chuẩn mực Bền vững IFRS
dành cho các ngân hàng” trong khuôn khổ Chương
trình Môi trường Liên Hợp Quốc về Tài chính (UNEP
FI) và Mạng lưới Ngân hàng & Tài chính Bền vững
(Sustainable Banking and Finance Network, SBFN)
01 thành viên Ban Thư ký và quan hệ cổ đông
Quản lý NHTM cấp cao (SECO)
01 thành viên Ban Kiểm soát
Chương trình "Leading with Finance" do Harvard
Business School tổ chức
Kế toán trưởng
Chương trình đào tạo dành cho lãnh đạo cấp cao tại
Trung Quốc.
09 thành viên HĐQT; Tổng Giám đốc; 10 thành
viên Ban Điều hành; 01 thành viên Ban Kiểm
soát; Kế toán trưởng
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC ỦY BAN
BIDV có quy định đánh giá hiệu quả hoạt động của các Ủy
ban trực thuộc Hội đồng Quản trị, trong đó quy định cụ thể
về mục tiêu, đối tượng, tần suất, tiêu chí, cách thức, quy trình
và trách nhiệm của các đơn vị/cá nhân trong việc đánh giá
hiệu quả hoạt động hằng năm của các Ủy ban trực thuộc Hội
(tiếp theo)
đồng Quản trị. Định kỳ hằng năm, Chủ tịch Hội đồng Quản trị
là người chịu trách nhiệm đánh giá, chấm điểm hiệu quả hoạt
động của từng Ủy ban, bảo đảm khách quan, công bằng, đúng
quy định và phù hợp với mục tiêu quản trị của BIDV.
Hoạt động của Ban Kiểm soát năm 2025,
trọng tâm công tác năm 2026
CÁC CUỘC HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2025
Tại cuộc họp thường niên vào ngày 26/04/2025, ĐHĐCĐ BIDV đã bầu bổ sung 01 thành viên BKS nhiệm kỳ 2022-2027 (ông Huỳnh
Phương). Nhân sự BKS được kiện toàn với 01 Trưởng ban và 04 thành viên chuyên trách.
Thực hiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của BIDV, Quy chế tổ chức và hoạt động của BKS, trong năm 2025, BKS
đã tổ chức 04 cuộc họp định kỳ hàng quý. Tất cả thành viên BKS đã tham dự đầy đủ các cuộc họp, cụ thể như sau:
Các cuộc họp định kỳ chủ yếu tập trung vào đánh giá kết quả giám sát hoạt động BIDV, hoạt động của các thành viên BKS, chỉ
đạo và đánh giá hoạt động KTNB, triển khai thực hiện chỉ đạo của NHNN đối với BKS, KTNB… Nội dung cuộc họp của BKS được
ghi chép đầy đủ tại các Biên bản họp.
Ngoài các phiên họp trên, BKS thường xuyên lấy ý kiến bằng văn bản hoặc tổ chức hội ý, thảo luận để phân công nhiệm vụ đối với
các thành viên BKS và thông qua các nội dung khác thuộc chức năng nhiệm vụ của BKS theo quy định của pháp luật.
(*) Ông Huỳnh Phương được ĐHĐCĐ thường niên năm 2025 bầu làm thành viên BKS từ ngày 26/04/2025, sau thời điểm BKS
tổ chức cuộc họp kỳ quý 1/2025.
Giám sát hoạt động quản trị, điều hành BIDV trong việc
tuân thủ pháp luật, quy định nội bộ, Điều lệ và nghị quyết,
quyết định của ĐHĐCĐ:
Trong năm 2025, BKS đã thực hiện đầy đủ nhiệm vụ giám sát
hoạt động quản trị, điều hành BIDV trong việc tuân thủ quy
định của pháp luật, chỉ đạo của NHNN, Điều lệ BIDV và Nghị
quyết ĐHĐCĐ. Kết quả giám sát cho thấy:
BIDV đã quán triệt các mục tiêu, định hướng phát triển kinh
tế - xã hội của Chính phủ tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày
08/01/2025 và chỉ đạo của NHNN về tổ chức triển khai các
nhiệm vụ trọng tâm của ngành ngân hàng tại Chỉ thị 01/CT-
NHNN ngày 20/01/2025 thông qua việc HĐQT phê duyệt định
hướng KHKD toàn hệ thống BIDV năm 2025; Chỉ đạo phát triển
và ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển
đổi số trên tất cả các mặt hoạt động tại BIDV; Tăng cường
năng lực quản lý rủi ro (QLRR), nhất là rủi ro tín dụng, kiểm soát
chặt chẽ chất lượng tín dụng, đẩy mạnh thu hồi và xử lý nợ
xấu, nợ ngoại bảng; Chỉ đạo thực hiện tốt các Chiến lược phát
triển kinh doanh, Phương án cơ cấu lại giai đoạn 2021-2025 và
tiếp theo; Nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của HĐQT,
hướng tới tăng cường tính chuyên nghiệp, hiện đại và đáp ứng
các thông lệ quốc tế; Sắp xếp, kiện toàn mô hình tổ chức Trụ
sở chính, sắp xếp mạng lưới chi nhánh, phòng giao dịch... Trên
cơ sở các nghị quyết, chỉ đạo của HĐQT, Ban điều hành đã ban
hành chương trình hành động và trực tiếp chỉ đạo, điều hành
đối với các Ban/Trung tâm, chi nhánh trong hệ thống nhằm
triển khai kịp thời, hiệu quả các chủ trương của Chính phủ,
NHNN. Các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2025 của toàn
hệ thống BIDV đã bám sát mục tiêu nghị quyết ĐHĐCĐ, kế
hoạch NHNN giao, bảo toàn và phát triển phần vốn Nhà nước
tại BIDV, chấp hành đầy đủ quy định tại Luật các TCTD về các
hạn chế để bảo đảm an toàn hoạt động và tuân thủ các quy
định của pháp luật có liên quan…
Họ và tên
Chức vụ
Số buổi họp BKS tham dự
Tỷ lệ tham dự
Bà Tạ Thị Hạnh
Trưởng BKS
Ông Cao Cự Trí
Thành viên BKS
Bà Nguyễn Thị Thu Hà
Thành viên BKS
Ông Nguyễn Trung Kiên
Thành viên BKS
Ông Huỳnh Phương (*)
Thành viên BKS
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
MẠNG LƯỚI
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BIDV thực hiện theo dõi, giám sát và đánh giá công tác quản
trị công ty trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật hiện
hành, Điều lệ BIDV và các quy chế nội bộ, bao gồm Quy chế
tổ chức và hoạt động của Hội đồng Quản trị và Quy chế quản
trị nội bộ.
Thông lệ tốt trong khu vực và trên thế giới, BIDV đã nghiên
trị công ty theo thông lệ tốt nhất dành cho các Công ty đại
chúng tại Việt Nam do UBCKNN và Tổ chức tài chính quốc tế
IFC hợp tác xây dựng. Theo đó, Người phụ trách quản trị công
ty tại BIDV đã có báo cáo đề xuất Hội đồng Quản trị phê duyệt
về quy trình và các tiêu chí giám sát, đánh giá công tác quản
trị công ty tại BIDV.
Định kỳ các ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, đơn vị đầu mối trực
thuộc HĐQT (Ban Thư ký và Quan hệ cổ đông) sẽ phối hợp với
các đơn vị liên quan trong hệ thống đánh giá công tác quản trị
công ty tại BIDV theo các tiêu chí của Thẻ điểm quản trị công
chỉ đạo và thông qua nội dung Báo cáo, sau đó trình Ban Lãnh
đạo phê duyệt.
Kết quả đánh giá được tổng hợp, báo cáo trong Báo cáo
thường niên và là cơ sở để đề xuất các giải pháp hoàn thiện,
và Ban Lãnh đạo xem xét.
quy mô lớn bao gồm Luật Doanh nghiệp, Luật Các TCTD, Luật
Chứng khoán, Thông tư 116/2020/TT-BTC của Bộ Tài chính
công ty đại chúng, Thông tư 96/2020/TT-BCTC của Bộ Tài
chính hướng dẫn về việc CBTT trên thị trường chứng khoán
và các văn bản pháp luật quy định khác. Đồng thời, BIDV cũng
như: Điều lệ tổ chức và hoạt động của BIDV, Quy chế Quản trị
nội bộ, Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT, Quy chế tổ
chức và hoạt động của Ban Kiểm soát…Các nội dung công bố
cáo thường niên được thực hiện đúng quy định, bảo đảm tính
đầy đủ, kịp thời và minh bạch. BIDV cũng đã thực hiện việc bổ
Trong những năm qua, bên cạnh việc tuân thủ các quy định
lệ tốt nhất dành cho các Công ty đại chúng tại Việt Nam do
UBCKNN và Tổ chức tài chính quốc tế IFC hợp tác xây dựng.
được sửa đổi với Chương mới về “Phát triển bền vững và bền
bỉ” liên quan đến các nội dung về ESG đồng thời Bộ câu hỏi
thêm các câu hỏi đánh giá ESG tương ứng với Bộ Thông lệ của
OECD vào mục Vai trò với các bên liên quan, BIDV đã thực hiện
Bảo đảm quyền lợi của cổ đông, nhà đầu tư và các bên liên
quan; (ii) Tăng cường tính công khai, minh bạch trong hoạt
động của Ngân hàng; (iii) Vận hành hiệu quả hệ thống quản trị
công ty; (iv) Bảo đảm hiệu quả hoạt động của Hội đồng Quản
trị, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành; (v) Gắn kết các mục tiêu
Quy trình giám sát và theo dõi việc thực hiện Chiến lược
của HĐQT
Vai trò của HĐQT trong việc giám sát, theo dõi chiến lược
được quy định rõ ràng cụ thể
Hiện nay, công tác xây dựng, triển khai, đánh giá, giám sát thực
hiện Chiến lược tại BIDV được thực hiện theo Quy chế Quản trị
chiến lược. Theo đó, HĐQT có nhiệm vụ thiết lập định hướng,
chỉ đạo xây dựng, phê duyệt, ban hành và giám sát toàn diện
việc triển khai thực hiện Chiến lược trong từng thời kỳ.
Việc giám sát và đánh giá kết quả thực hiện Chiến lược được
thực hiện định kỳ hàng tháng, hàng quý và hàng năm
Công tác giám sát thường xuyên hàng tháng/quý được triển
khai thông qua Chương trình phần mềm phục vụ công tác
Quản trị chiến lược. Đối với công tác giám sát hàng năm, BIDV
thực hiện đánh giá tình hình triển khai Chiến lược hàng năm
trình HĐQT vào Quý I hàng năm, bao gồm nhưng không giới
hạn các nội dung sau: đánh giá tổng hợp kết quả thực hiện các
mục tiêu ưu tiên, chỉ tiêu KHKD, vị thế cạnh tranh của BIDV,
tiến độ, kết quả triển khai Kế hoạch triển khai chiến lược, kết
quả thực hiện các chiến lược hợp phần/cấu phần, các khó khăn
vướng mắc và đề xuất các giải pháp để hướng tới hoàn thành
mục tiêu chiến lược đã đặt ra (nếu cần),…
Trong quá trình giám sát, đánh giá tình hình triển khai chiến
lược, nếu điều kiện kinh tế, chính trị xã hội và các yếu tố vĩ mô
có biến chuyển, thay đổi lớn có thể tác động, ảnh hưởng trọng
yếu (tạo khó khăn thách thức/mở ra cơ hội mới) đến khả năng
phải thay đổi/điều chỉnh/cập nhật chiến lược tổng thể, BIDV sẽ
thực hiện báo cáo đánh giá tác động thay đổi điều kiện vĩ mô
và đề xuất điều chỉnh bổ sung chiến lược tổng thể (nếu cần).
(tiếp theo)
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
MẠNG LƯỚI
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

X  - Tuân thủ một phần/Các lĩnh vực cần cải thiện
Tuân thủ đầy đủ
VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Cần tạo điều kiện thực hiện quyền sở hữu cho mọi cổ đông, bao gồm cả các nhà đầu tư tổ chức.
Công ty có công bố công khai chính sách/thực hành nhằm
khuyến khích sự tham gia của cổ đông bên ngoài khuôn khổ
ĐHĐCĐ? (như hội nghị nhà đầu tư, các chương trình gặp
Website
BIDV
Cổ phiếu và quyền biểu quyết
Trong trường hợp Công ty có nhiều hơn một loại cổ phiếu,
Công ty có công bố số phiếu biểu quyết gắn với mỗi loại cổ
phiếu (Ví dụ: thông qua trang thông tin điện tử/báo cáo/sở
giao dịch chứng khoán/trang thông tin điện tử của cơ quan
quản lý)?
Không áp
dụng tại
BIDV
Tại BIDV chỉ có cổ phiếu phổ thông
Thông báo ĐHĐCĐ
Mỗi Nghị quyết trong ĐHĐCĐ gần nhất chỉ liên quan đến một
nội dung của Dự thảo Nghị quyết, nghĩa là không gộp nhiều
nội dung vào trong cùng một Nghị quyết?
BIDV đang nghiên cứu thực hiện.
Thông báo và tài liệu ĐHĐCĐ gần nhất có được dịch đầy đủ
sang tiếng Anh và công bố vào cùng ngày với tài liệu theo
ngôn ngữ địa phương?
BIDV thực hiện công bố thông tin đầy đủ
bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh.
Thông báo về ĐHĐCĐ có những chi tiết sau không
Có cung cấp tiểu sử của thành viên/Ủy viên HĐQT sẽ được
bầu chọn/bầu chọn lại (tối thiểu là tuổi, trình độ đào tạo,
chuyên môn, ngày bổ nhiệm đầu tiên, kinh nghiệm, và vị
trí thành viên HĐQT đang tại vị trong các công ty niêm yết
khác)?
Thể hiện tại tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông
Kiểm toán viên/công ty kiểm toán chuẩn bị được bầu chọn/
bầu chọn lại có được xác định rõ ràng?
Tại kỳ ĐHĐCĐ thường niên 2025, ĐHĐCĐ đã
xác định rõ ràng điều kiện lựa chọn và các
Danh sách công ty kiểm toán được lựa chọn.
Giấy ủy quyền tham dự ĐHĐCĐ được cung cấp dễ dàng?
Thể hiện tại tài liệu họp ĐHĐCĐ thường niên
2025 được công bố trên Website Ngân hàng
Phải ngăn cấm giao dịch nội gián và lạm dụng mua bán tư lợi cá nhân.
Thành viên HĐQT có được yêu cầu phải báo cáo giao dịch cổ
phiếu công ty trong vòng 3 ngày làm việc?
Quy định tại Quy chế công bố thông tin trên
thị trường chứng khoán của BIDV
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Giao dịch bên liên quan của thành viên HĐQT và cán bộ quản lý cấp cao.
Công ty có chính sách yêu cầu một Tiểu ban bao gồm thành
viên HĐQT độc lập rà soát giao dịch bên liên quan (GDBLQ)
trọng yếu/quan trọng để xác định liệu những giao dịch đó có
phục vụ lợi ích tốt nhất của công ty và cổ đông không?
Việc thông qua các giao dịch với bên liên
quan được BIDV thực hiện theo quy định
pháp luật hiện hành và Điều lệ BIDV.
Công ty có chính sách yêu cầu thành viên HĐQT không tham
gia họp HĐQT trong các cuộc họp về các hoạt động, giao
dịch mà thành viên đó có xung đột lợi ích?
Hiện BIDV đã áp dụng không xin ý kiến thành
viên HĐQT đối với các hoạt động, giao dịch
mà thành viên đó có xung đột lợi ích.
BIDV tiếp tục nghiên cứu áp dụng đối với các
cuộc họp.
Công ty có chính sách về khoản vay cho thành viên HĐQT,
trong đó qui định cấm hoạt động này hoặc đảm bảo rằng các
khoản vay được thực hiện trên cơ sở giao dịch hợp lý theo lãi
suất thị trường?
Quy định tại Điều lệ
Bảo vệ cổ đông thiểu số trước các hành vi lạm dụng
Công ty có công bố về việc GDBLQ được thực hiện theo
cách đảm bảo rằng những giao dịch đó là hợp lý và theo cơ
chế thị trường?
trị công ty
Trong trường hợp cần có phê duyệt của cổ đông thông qua
các giao dịch các bên liên quan, việc biểu quyết phê duyệt
phải được biểu quyết bởi các cổ đông không liên quan lợi ích.
Quy định tại Điều lệ
Phát triển bền vững và bền bỉ
Việc công bố thông tin công bố liên quan đến phát triển bền vững phải nhất quán, có thể so sánh được và đáng
tin cậy, và bao gồm các thông tin quan trọng có thể hồi tố và hướng đến tương lai mà nhà đầu tư coi trọng trong
việc ra quyết định đầu tư/bỏ phiếu
Công ty có xác định/báo cáo các chủ đề ESG mà có tính
trọng yếu đối với chiến lược cốt lõi của tổ chức không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có xác định biến đổi khí hậu là một vấn đề quan
trọng không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có áp dụng khuôn khổ hoặc tiêu chuẩn báo cáo
được quốc tế công nhận khi lập báo cáo phát triển bền vững
không (ví dụ: GRI, Báo cáo tích hợp, SASB, Tiêu chuẩn công
bố thông tin bền vững IFRS)?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Đánh giá công tác quản trị công ty theo Thẻ điểm quản trị Công ty ASEAN
(tiếp theo)
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

X  - Tuân thủ một phần/Các lĩnh vực cần cải thiện
Tuân thủ đầy đủ
VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Các mục tiêu phát triển bền vững định lượng có được công
bố không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Các kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững được
đề xuất có được công bố không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Có thông tin cho thấy Báo cáo Phát triển Bền vững đã được
xem xét và/hoặc phê duyệt bởi HĐQT hoặc một Ủy ban cấp
HĐQT không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Khung quản trị công ty có quy trình về trao đổi thông tin giữa công ty, cổ đông và các bên liên quan đối với các
vấn đề phát triển bền vững
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường xuyên tiếp
nhận và phản hồi các mối quan tâm của các bên hữu quan
bên trong về các vấn đề ESG/Phát triển bền vững trọng yếu
không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có thiết lập kênh tương tác để thường xuyên tiếp
nhận và phản hồi các mối quan tâm của các bên hữu quan
bên ngoài về các vấn đề ESG/Phát triển bền vững trọng yếu
không?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Khung Quản trị công ty phải đảm bảo rằng HĐQT có xem xét các rủi ro và cơ hội trọng yếu liên quan đến phát
triển bền vững trong xem xét, giám sát và định hướng công tác quản trị, công bố thông tin, mục tiêu chiến lược,
quản lý rủi ro và hệ thống kiểm soát nội bộ, bao gồm cả rủi ro khí hậu
HĐQT nên đánh giá xem cơ cấu vốn của công ty có tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro hay
không để đảm bảo công ty có khả năng phục hồi trong các tình huống khác nhau
HĐQT có đánh giá hàng năm rằng cơ cấu nợ vay của công ty
có tương thích với các mục tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro
của công ty hay không?
Việc đánh giá cơ cấu nợ vay của BIDV so với
các mục tiêu chiến lược được thực hiện theo
Quy chế Quản trị chiến lược của Ngân hàng.
Khung quản trị công ty cần thừa nhận quyền của các bên liên quan được thiết lập theo pháp luật hoặc thông
qua các thỏa thuận chung và khuyến khích sự hợp tác tích cực giữa các tập đoàn và các bên liên quan trong
việc tạo ra của cải, việc làm và sự bền vững của các doanh nghiệp lành mạnh về mặt tài chính
Công ty có công bố các chính sách và thực hành xác định:
Công bố chính sách và các thực hành nhằm bảo vệ quyền lợi
khách hàng?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Công bố chính sách và các thực hành, qui trình và thủ tục lựa
chọn nhà cung cấp/nhà thầu?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của Công
ty nhằm bảo đảm chuỗi giá trị của công ty thân thiện với môi
trường hoặc phù hợp với việc thúc đẩy phát triển bền vững ?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả nỗ lực của Công
ty trong việc tương tác với cộng đồng nơi Công ty hoạt động?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công bố chính sách và các thực hành phòng chống tham
nhũng của Công ty?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công bố chính sách và các thực hành, mô tả cách thức bảo
vệ quyền lợi của chủ nợ?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có viết báo cáo/nội dung riêng mô tả các nỗ lực về
các vấn đề về môi trường/kinh tế và xã hội?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Khi lợi ích của các bên có quyền lợi liên quan được pháp luật bảo vệ, các bên có quyền lợi liên quan phải có cơ
hội được khiếu nại hiệu quả khi quyền lợi của họ bị vi phạm.
Công ty có cung cấp thông tin liên hệ trên Website của công
(vd: khách hàng, nhà cung cấp, công chúng...) có thể sử dụng
để lên tiếng về lo ngại và/hoặc khiếu kiện về những vi phạm
có thể xảy ra đối với quyền lợi của họ?
BIDV có cung cấp số điện thoại và phương
BIDV và các phương tiện truyền thông khác.
Các cơ chế nâng cao hiệu quả tham gia của người lao động cần được phép xây dựng
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực
về sức khỏe, an toàn, và phúc lợi cho nhân viên?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có công bố rõ ràng chính sách và thực hành, nỗ lực
về các chương trình đào tạo và phát triển cho nhân viên?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Công ty có chính sách khen thưởng gắn với hiệu quả hoạt
động của công ty trong dài hạn hơn là trong ngắn hạn?
Công bố thông tin tại Báo cáo
Phát triển bền vững
Các bên có quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại diện cho họ, phải được tự do truyền
đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không phù hợp đạo đức lên HĐQT và việc này
không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ. Quyền lợi liên quan, bao gồm cả người lao động và tổ chức đại diện
cho họ, phải được tự do truyền đạt những lo ngại của họ về những việc làm không hợp pháp hoặc không phù
hợp đạo đức lên HĐQT và việc này không được ảnh hưởng tới quyền lợi của họ.
Đánh giá công tác quản trị công ty theo Thẻ điểm quản trị Công ty ASEAN
(tiếp theo)
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

X  - Tuân thủ một phần/Các lĩnh vực cần cải thiện
Tuân thủ đầy đủ
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Bổ nhiệm và Hiệu quả của TGĐ/Ban Điều hành
Công ty có công bố cách thức thành viên HĐQT xây dựng
quy hoạch kế nhiệm cho vị trí TGĐ/Giám đốc điều hành/Quản
lý chủ chốt?
HĐQT BIDV có thực hiện nội dung này nhưng
chưa công bố do đây là văn bản nội bộ.
Thành viên HĐQT có thực hiện đánh giá hiệu quả hàng năm
đối với TGĐ/Giám đốc điều hành/Quản lý chủ chốt?
giá của HĐQT
Đánh giá HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng như các tiêu chí
dùng trong đánh giá?
trị công ty
Đánh giá thành viên HĐQT
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với
từng thành viên HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng
như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
trị công ty
Đánh giá các Ủy ban
Công ty có tiến hành đánh giá năng lực hằng năm đối với các
Ủy ban trực thuộc HĐQT và công bố quy trình đánh giá cũng
như các tiêu chí dùng trong đánh giá?
BIDV đã ban hành Quy chế đánh giá hiệu
quả hoạt động của Ủy ban trực thuộc HĐQT
và đang trong quá trình thực hiện quy trình
đánh giá hiệu quả hoạt động của các Ủy ban
theo quy định tại Quy chế.
Quyền của cổ đông
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong ĐHĐCĐ được thông báo trong các quy định, bao gồm thủ tục
biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng mặt bằng
phương thức điện tử có đảm bảo tại đại hội cổ đông?
Từ kỳ ĐHĐCĐ thường niên 2024 đã áp dụng
hình thức Bỏ phiếu Điện tử
Đối xử công bằng với cổ đông
Thông báo ĐHĐCĐ
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương trình chi tiết
và thông báo giải thích), như thông báo cho Sở Giao dịch, tối
thiểu 28 ngày trước ngày họp?
Thông báo mời họp, Tài liệu ĐHĐCĐ thường
niên 2025 được công bố trên Website ngày
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Vai trò của các bên có quyền lợi liên quan
Cách thức quản lý rủi ro và cơ hội liên quan đến biến đổi khí
hậu có được công bố không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững
Báo cáo Phát triển bền vững của Công ty có được kiểm định
bởi tổ chức độc lập không?
BIDV đang nghiên cứu triển khai
Công ty có công bố kênh tương tác/đối thoại với các bên hữu
quan và các công ty phản hồi các mối quan ngại về ESG của
các bên hữu quan không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền vững
VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Đánh giá công tác quản trị công ty theo Thẻ điểm quản trị Công ty ASEAN
(tiếp theo)
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
Quyền của cổ đông
Quyền tham gia hiệu quả vào và biểu quyết trong ĐHĐCĐ được thông báo trong các quy định, bao gồm thủ tục
biểu quyết diễn ra trong ĐHĐCĐ.
Công ty có cho phép sử dụng biểu quyết vắng mặt bằng phương
thức điện tử có đảm bảo tại đại hội cổ đông?
Từ kỳ ĐHĐCĐ thường niên 2024 đã
áp dụng hình thức Bỏ phiếu Điện tử
Đối xử công bằng với cổ đông
Thông báo ĐHĐCĐ
Công ty có ra thông báo về ĐHĐCĐ (có chương trình chi tiết và thông
báo giải thích), như thông báo cho Sở Giao dịch, tối thiểu 28 ngày
trước ngày họp?
Thông báo mời họp, Tài liệu ĐHĐCĐ
thường niên 2025 được công bố
trên Website ngày 13/03/2025.
Vai trò của các bên có quyền lợi liên quan
Cách thức quản lý rủi ro và cơ hội liên quan đến biến đổi khí hậu có
được công bố không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền
vững
Báo cáo Phát triển bền vững của Công ty có được kiểm định bởi tổ
chức độc lập không?
BIDV đang nghiên cứu triển khai
Công ty có công bố kênh tương tác/đối thoại với các bên hữu quan
và các công ty phản hồi các mối quan ngại về ESG của các bên hữu
quan không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền
vững
Công ty có thành lập một đơn vị/bộ phận/Ủy ban chịu trách nhiệm
giám sát/quản lý các vấn đề quản trị bền vững không?
BIDV đã thành lập Ban chỉ đạo và
Ban quản lý dự án Xây dựng và triển
và thực hành ESG tổng thể tại BIDV.
Công ty có công bố các hoạt động thực tế của HĐQT đối với việc
quản trị các rủi ro và cơ hội liên quan đến phát triển bền vững không ?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền
vững
Công ty có kết nối chính sách thu nhập cấp thành viên HĐQT điều
hành và các quản lý cấp cao với hiệu quả hoạt động quản trị bền vững
trong năm trước không?
Thể hiện tại Báo cáo Phát triển bền
vững
Chính sách/hệ thống tố giác của Công ty có được quản lý bởi các
bên/tổ chức độc lập không?
BIDV đang nghiên cứu để triển khai
Công bố thông tin và minh bạch
Nội dung
Kết quả
đánh giá
Cơ sở đánh giá
khai trong vòng 60 ngày kể từ khi kết thúc năm tài chính?
BIDV công bố thông tin đảm bảo
quy định hiện hành.
Trách nhiệm của HĐQT
Năng lực và sự Đa dạng của HĐQT
Công ty có tối thiểu một thành viên HĐQT độc lập là nữ?
Hiện chưa có tại BIDV
Công ty có công bố chính sách và các mục tiêu có thể đo lường để
thực thi sự đa dạng của HĐQT và báo cáo tiến độ đạt được?
BIDV đang nghiên cứu để triển khai
Cấu trúc HĐQT
Ủy ban Bổ nhiệm có bao gồm toàn bộ thành viên HĐQT độc lập?
Số lượng Ủy viên HĐQT độc lập tại
BIDV 01 người và hiện là thành viên
của Ủy ban Nhân sự.
Ủy ban Bổ nhiệm có thực hiện quy trình xây dựng tiêu chí chất lượng các
thành viên HĐQT phù hợp với định hướng chiến lược của Công ty?
Ủy ban Nhân sự có tham gia tham
mưu, tư vấn xây dựng bộ chỉ tiêu
KPIs đối với các thành viên HĐQT,
Ban Điều hành BIDV.
Bổ nhiệm và tái cử HĐQT
Công ty có sử dụng các công ty tìm kiếm hay nguồn ứng cử viên độc
lập bên ngoài (như cơ sở dữ liệu thành viên HĐQT do các viện thành
viên HĐQT hay hiệp hội cổ đông thiết lập) khi tìm kiếm ứng cử viên
cho thành viên HĐQT?
BIDV đang nghiên cứu để triển khai
Cơ cấu & Thành phần HĐQT
Công ty có số thành viên HĐQT độc lập không điều hành chiếm trên
50% số thành viên HĐQT với chủ tịch là thành viên độc lập?
Chủ tịch HĐQT là thành viên HĐQT
không điều hành, và HĐQT có 1
thành viên HĐQT độc lập
Quản lý rủi ro
HĐQT có mô tả quy trình quản trị về vấn đề liên quan công nghệ
thông tin như gián đoạn, an ninh mạng, khôi phục thảm hoạ, để đảm
bảo rằng tất cả các rủi ro chính được xác định, quản lý và báo cáo
cho HĐQT?
Hiệu quả hoạt động của HĐQT
Công ty có Ủy ban quản lý Rủi ro riêng biệt?
BIDV có Ủy ban Quản lý rủi ro trực
thuộc HĐQT.
Thẻ điểm thưởng
X  - Tuân thủ một phần/Các lĩnh vực cần cải thiện
Tuân thủ đầy đủ
(tiếp theo)
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
MẠNG LƯỚI
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH

HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư – Ban Thư ký và Quan hệ cổ đông có vai trò là cầu nối giữa
BIDV và các cổ đông, cộng đồng nhà đầu tư thông qua hoạt động công bố thông tin
minh bạch, bảo đảm quyền và lợi ích của cổ đông theo chuẩn mực quốc tế, quảng bá
hình ảnh của BIDV nhằm thu hút các nhà đầu tư tiềm năng, đồng thời tiếp nhận, truyền
tải thông tin giữa cộng đồng nhà đầu tư và Ban Lãnh đạo Ngân hàng.
Bảo đảm quyền cổ đông, thúc đẩy minh bạch và trách
nhiệm giải trình
BIDV luôn coi trọng việc bảo đảm đầy đủ, bình đẳng các quyền
hợp pháp của cổ đông, đồng thời đề cao tính minh bạch, chính
xác và kịp thời trong công bố thông tin. Các quyền của cổ
đông được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, Điều
lệ BIDV và các quy chế nội bộ có liên quan. BIDV đã ban hành
Sổ tay hướng dẫn thực hiện quyền cho cổ đông phổ thông, cụ
thể hóa các quy định của pháp luật và Điều lệ BIDV thành các
hướng dẫn thống nhất, góp phần bảo đảm cổ đông được thực
hiện đầy đủ các quyền của mình một cách minh bạch, thống
nhất, đúng trình tự, thủ tục theo quy định
Kỳ họp ĐHĐCĐ thường niên (tháng 4/2025) được tổ chức
đúng quy định, tạo điều kiện để cổ đông kịp thời tiếp cận
thông tin về tình hình hoạt động và kết quả kinh doanh của
Ngân hàng, tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến và biểu quyết
các vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền. BIDV đã triển khai
hình thức bỏ phiếu/biểu quyết từ xa giúp cổ đông không tham
dự Đại hội, có thể thực hiện quyền bỏ phiếu/biểu quyết một
cách nhanh chóng, an toàn và bảo mật. Nghị quyết, Biên bản
và các tài liệu liên quan đến Đại hội được công bố đầy đủ trên
website của BIDV.
Bên cạnh khuôn khổ ĐHĐCĐ, BIDV khuyến khích sự tham gia
và tương tác thường xuyên của cổ đông và nhà đầu tư thông
qua các hội nghị nhà đầu tư, chương trình gặp gỡ và tiếp xúc
định kỳ với cổ đông và cộng đồng nhà đầu tư. Thông qua các
hoạt động này, cổ đông được tiếp cận thông tin, trao đổi ý
kiến, phản hồi và đối thoại trực tiếp với Ngân hàng, qua đó
góp phần tăng cường tính minh bạch, trách nhiệm giải trình
và sự gắn kết giữa BIDV và cổ đông. Bộ phận Quan hệ nhà đầu
tư đóng vai trò đầu mối trong việc tiếp nhận, hỗ trợ và giải
đáp kịp thời các yêu cầu, thắc mắc của cổ đông và nhà đầu tư
thông qua nhiều kênh tương tác như điện thoại, thư điện tử và
chatbot trên website.
Là công ty đại chúng quy mô lớn, doanh nghiệp niêm yết cổ
phiếu và trái phiếu, BIDV thực hiện công bố thông tin đầy đủ,
kịp thời và minh bạch theo quy định của pháp luật. Trong năm
2025, BIDV đã công bố 31 nội dung định kỳ và 278 nội dung
hoạt động của ĐHĐCĐ, giao dịch với bên có liên quan, thông
tin người nội bộ và phát hành trái phiếu...Bộ phận Quan hệ nhà
đầu tư cũng chủ động phối hợp với đội ngũ truyền thông để
cung cấp thông tin chính xác, phản ánh đúng bản chất hoạt
động kinh doanh của Ngân hàng; đa dạng hóa các kênh cung
cấp thông tin tới các cổ đông và thực hiện công bố song ngữ
tiếng Việt – tiếng Anh nhằm đáp ứng nhu cầu tiếp cận thông
tin của cổ đông, cộng đồng nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Tăng cường tần suất tiếp xúc nhà đầu tư, nâng cao chất
lượng thông tin cung cấp tới thị trường
Công tác tiếp xúc nhà đầu tư của BIDV tiếp tục được mở rộng
về quy mô và nâng cao về chất lượng, không chỉ dừng lại ở
việc cung cấp thông tin một chiều mà còn đóng vai trò là cầu
nối hai chiều, tiếp nhận, tổng hợp và truyền tải kịp thời ý kiến,
mối quan tâm và kỳ vọng của cộng đồng nhà đầu tư tới Ban
Lãnh đạo Ngân hàng, đồng thời phản hồi đầy đủ, nhất quán
các thông điệp quản trị và định hướng chiến lược của BIDV ra
thị trường. Trong năm 2025, BIDV đã tiếp xúc với hơn 200 nhà
đầu tư trong nước và quốc tế, bao gồm nhiều loại hình quỹ đầu
tư đến từ các quốc gia và khu vực như Việt Nam, Singapore,
Hồng Kông, Trung Quốc, Vương quốc Anh, Thái Lan, Đài Loan…
Các phiên làm việc tập trung trao đổi chuyên sâu về bối cảnh
kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ và chiến lược hoạt động của
BIDV, qua đó được nhà đầu tư và đối tác đánh giá cao về tính
chuyên nghiệp và minh bạch thông tin. Các báo cáo phân tích
ghi nhận sự cải thiện tích cực về đánh giá và triển vọng đối
với BIDV; nhiều công ty chứng khoán lớn đưa ra khuyến nghị
Mua/Khả quan đối với cổ phiếu BID, phản ánh niềm tin của thị
trường đối với hoạt động và định hướng phát triển của Ngân
hàng.
Đồng thời, định kỳ hàng quý, BIDV tổ chức các phiên cập
nhật kết quả kinh doanh (Earnings call) và công bố các tài liệu
chuyên biệt dành cho nhà đầu tư trên website BIDV, bao gồm
Tài liệu giới thiệu BIDV dành cho nhà đầu tư và Tài liệu cập nhật
kết quả kinh doanh, qua đó không chỉ cung cấp thông tin kịp
thời mà còn tạo điều kiện để Ban Lãnh đạo trực tiếp trao đổi,
giải đáp các vấn đề được nhà đầu tư quan tâm và ghi nhận các
ý kiến phản hồi từ thị trường.
BIDV cũng tích cực tham dự các hội thảo, hội nghị đầu tư trong
và ngoài nước nhằm giới thiệu, cập nhật kết quả kinh doanh và
quảng bá cơ hội đầu tư vào cổ phiếu BID, tiêu biểu như Vietnam
Access Day 2025 (Vietcap, TP.HCM), Emerging Vietnam 2025
(HSC, TP.HCM) và HOSE Daiwa Viet Nam Corporate Day
(Daiwa, Singapore). Thông qua các sự kiện này, BIDV chủ động
truyền tải thông điệp chiến lược của Ngân hàng tới cộng đồng
nhà đầu tư trong và ngoài nước, đồng thời tiếp thu các đánh
giá, khuyến nghị và góc nhìn đa chiều từ các định chế tài chính
và nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Bên cạnh đó, BIDV triển khai khảo sát mức độ hài lòng của nhà
đầu tư và đối tác sau các phiên làm việc nhằm ghi nhận nhu
cầu và kỳ vọng của từng nhóm đối tượng. Các kết quả khảo
sát và phản hồi được tổng hợp, báo cáo Ban Lãnh đạo làm cơ
sở để điều chỉnh nội dung, phương thức tiếp xúc, qua đó nâng
cao chất lượng và hiệu quả công tác quan hệ nhà đầu tư.
Triển khai phương án tăng vốn điều lệ thông qua chào
bán cổ phiếu cho nhà đầu tư
Trong năm 2025, BIDV đã tích cực triển khai các biện pháp
tăng vốn điều lệ nhằm nâng cao năng lực tài chính, đáp ứng
các tỷ lệ an toàn vốn và tiệm cận thông lệ quốc tế, cụ thể: (i)
BIDV đã chào bán thành công gần 124 triệu cổ phiếu cho 05
nhà đầu tư tài chính, qua đó vốn điều lệ tăng thêm 1.238 tỷ
đồng đưa tổng vốn điều lệ đạt 70.213 tỷ đồng - thuộc nhóm
các ngân hàng có quy mô vốn điều lệ lớn nhất trên thị trường.
(ii) Tại Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2025,
cổ đông đã thông qua phương án tiếp tục tăng vốn điều lệ
với tỷ lệ 3,84% số cổ phiếu đang lưu hành tại 31/3/2025, tương
đương khoảng 269 triệu cổ phiếu, thông qua phát hành riêng
lẻ hoặc chào bán ra công chúng. Hiện tại, BIDV đang triển khai
các bước tiếp theo để thực hiện chào bán cổ phần riêng lẻ cho
các nhà đầu tư trong giai đoạn 2 theo đúng kế hoạch đã được
phê duyệt.
Với những nỗ lực trong hoạt động quan hệ nhà đầu như nêu
trên, BIDV được các tổ chức uy tín vinh danh với nhiều giải
thưởng như: Top20 cổ phiếu phát triển bền vững nhất Việt Nam
lần thứ II liên tiếp (HOSE); Top50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt
nhất – nhóm ngành tài chính lần thứ 3 liên tiếp (Hội nghị Doanh
nghiệp niêm yết thường niên (VLCA) 2025); Doanh nghiệp có
thương vụ phát hành riêng lẻ tiêu biểu năm 2024 – 2025 (Diễn
đàn M&A Việt Nam 2025);…
(tiếp theo)
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
MẠNG LƯỚI
QUẢN TRỊ
CÔNG TY
MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO
TÀI CHÍNH
THÔNG ĐIỆP 2025
HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH
TỔNG QUAN
ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA
BAN ĐIỀU HÀNH